A mû eredeti címe:
Deathtrap Dungeon

lain McGaig illusztrációival

Fordította:
Bukor Éva

© Ian Livingstone 1984
Hungarian translation Bukor Éva, 1989

Ennek a könyvnek Te vagy a hõse. Te vívsz meg a
kocka  segítségével  óriásokkal  és  szörnyekkel,
magad  döntesz,  hogy  merre  haladj  tovább,  kivel
barátkozz,  csatázz.  Nem pusztán az  író fantáziája
irányítja  a  történetet,  hanem  a  te  bátorságod,  kí-
váncsiságod,  leleményességed,  kalandvágyad  és
józan eszed is.
Játék  és  regény  egyszerre,  amit  a  kezedben  tar-
tasz.  Kalandos  vállalkozás,  amelybe  belebukni  is
lehet, de ha jól döntesz, sikerrel jársz.
Így  hát  ezt  a  könyvet  ne  úgy  olvasd,  ahogy  azt
megszoktad. Mint látod, itt még az oldalak sincse-
nek megszámozva a bevezetõ után. A - hosszabb-
rövidebb  -  bekezdések  viselnek  számokat  egytõl
négyszázig.  Ezek  között  elõre-hátra  lapozva  ha-
ladsz  elõre  a  történetben  a  magad  igénye  szerint.
Ha kardot rántasz az ellenségre, máshová lapozol,
mint amikor elbújnál elõle.
Lovagok,  óriások,  nindzsák,  barbár  harcosok,  va-
rázslók,  szörnyetegek népesítik be ezt a fantaszti-
kus  világot.  Mi  kell  ahhoz,  hogy  ne  bukj  el  közöt-
tük? Csak az, ami a mindennapi élethez is: ügyes-
ség,  jártasság,  ötletesség;  az,  hogy  felkészülten
várd a nehézségeket.
És  szerencse,  amely  nélkül  az  elõzõ  három  talán
mit  sem  ér,  de  ha  csak  erre  számítasz,  biztosan
cserbenhagy.
Hogy  mit  jelent  az  ÜGYESSÉG,  ÉLETERÕ  és
SZERENCSE  ebben  a  könyvben,  megtudod  a

következõkbõl,  Ha  netán  nem  lenne  teljesen  vilá-
gos a dolog, ne törõdj vele. Bátran elõre! Vágj neki
az  olvasásnak,  menet  közben  minden  a  helyére
kerül!  De  ha  elfelejtenél  valamit,  hogyan  kell  jól
megvívni  egy  harcot,  hogyan  menekülhetsz,  ho-
gyan  gyógyíthatod  magad  a  játék  szabályai  sze-
rint, nyugodtan visszalapozhatsz.

Hogyan küzdj meg
a Halállabirintus
teremtményeivel?

Mielõtt  belevágnál  ebbe  a  kalandba,  fel  kell  mér-
ned, milyen erõs vagy, illetve mennyire vagy gyen-
ge?  Van  egy  kardod  és  egy  hátizsákod  étellel,
itallal  az útra. Felkészültél  a feladatra, megtanultál
a  karddal  bánni  és  keményen  edzettél,  hogy  fizi-
kailag  erõs  légy.  Hogy  megtudd,  milyen  hatéko-
nyak voltak elõkészületeid, dobókockával döntsd el
kezdõ ÜGYESSÉG és ÉLETERÕ pontjaidat. A 16.
oldalon  találsz  egy  Kalandlapot,  amelyre  felje-
gyezheted  kalandod  részleteit;  ugyanitt  jelölheted
ÜGYESSÉG  és  ÉLETERÕ  pontjaidat  is.  Jól  te-
szed, ha ceruzával írsz vagy fénymásolatot készít-
tetsz  errõl  az  oldalról,  hogy  azt  újabb  játékra  is
felhasználhasd.

ÜGYESSÉG, ÉLETERÕ ÉS SZERENCSE

Dobj  egy  kockával,  Adj  6-ot  a dobott  számhoz,  és
az összeget írd be a Kalandlap ÜGYESSÉG négy-
zetébe.
Most  dobj  két  kockával,  és  az  eredményhez  adjál
12-t;  a  kapott  számot  írd  be  az  ÉLETERÕ  négy-
zetbe.
Van egy SZERENCSE rovat is. Ehhez egy kocká-
val  dobj,  és  6-ot  adj  az  eredményhez,  majd  az
összeget írd a SZERENCSE rovatba.
Különbözõ okok miatt, amelyeket majd részletesen
elmagyarázunk,  ÜGYESSÉG,  ÉLETERÕ  és  SZE-
RENCSE  pontjaid  a  kalandok  során  folyamatosan
változnak.  Pontosan  kell  vezetned  õket,  ezért  azt

tanácsoljuk,  hogy  kis  betûkkel  írj  a  négyzetekbe,
vagy  tarts kéznél  radírt,  De  soha  ne  töröld  ki  kez-
deti  pontjaidat,  mert,  bár  további  ÜGYESSÉG,
ÉLETERÕ és SZERENCSE pontokat szerezhetsz,
összegük  soha  nem  haladhatja  meg  a  kezdeti
értéket, kivéve néhány nagyon ritka esetet, amikor
a megfelelõ oldalon ezt az utasítást kapod.
ÜGYESSÉG  pontjaid  kardvívótudásodat  és  általá-
nos  harci  tapasztalatodat  mutatják.  Nem  árt  minél
több ilyen pontra szert tenni. Az ÉLETERÕ pontok
jelzik kondíciódat, az akaraterõdet, hogy túlélj egy-
egy  helyzetet,  eltökéltségedet,  állóképességedet;
minél  magasabb  az  ÉLETERÕ  pontszám,  annál
hosszabb  ideig  maradhatsz  életben.  A  SZEREN-
CSE pontok mutatják, mennyire szerencsés ember
vagy. Szerencse és varázslat - e két dolog uralko-
dik  abban  a  fantasztikus  birodalomban,  amelybe
most behatolsz.

A CSATA

Sûrûn  találsz  majd  olyan  oldalakat,  ahol  azt  az
utasítást  kapod,  hogy  küzdjél  meg  valamilyen  te-
remtménnyel.  Lehet,  hogy  lesz  választási  lehetõ-
séged,  de  ha  nem,  vagy  ha  úgy  döntesz,  hogy
vállalod a harcot, azt a következõ módon kell meg-
vívnod:
Elõször  is  jegyezd  fel  a  teremtmény  ÜGYESSÉ-
GÉT  és  ÉLETEREJÉT  a  Kalandlapod  elsõ  üres
Harc Szörnyekkel rovatába. A teremtmények pont-
számait  minden  alkalommal  megadja  a  könyv,
amikor összecsapsz valamelyikükkel.

A harc menete

1. 

2. 

3. 

Dobj két kockával a teremtmény nevében. A
kapott számot add az õ ÜGYESSÉG pontja-
ihoz. Az összeg az õ TÁMADÓEREJE.
Dobj  két  kockával  most  magadnak,  és  az
eredményt  add  saját  jelenlegi  ÜGYESSÉG
pontjaidhoz. Ez a te TÁMADÓERÕD.
Ha  a  te  TÁMADÓERÕD  nagyobb,  mint  a
teremtményé,  akivel  küzdesz, megsebezted.
Menj  tovább  a  4.  lépésre.  Ha  a  teremtmény
TÁMADÓEREJE  nagyobb,  õ  sebzett  meg
téged,  és  haladj  az  5.  lépéshez.  Ha  a  két
TÁMADÓERÕ egyforma, kivédtétek egymás
csapását,  és  a  következõ  Fordulót  az  1.  lé-
péstõl elölrõl kezditek.

is 

5. 

lehet  SZERENCSÉD 

4.  Megsebezted  a  teremtményt,  ezért vonjál  le
2  pontot  ÉLETEREJÉBÕL.  Felhasználhatod
SZERENCSÉDET  is,  hogy  további  sebeket
ejts rajta (lásd odébb).
A teremtmény sebzett meg téged, ezért von-
jál  le  2  pontot  saját  ÉLETERÕDBÕL.  De
(lásd
ilyenkor 
odébb).
Ellenõrizd a teremtmény vagy a saját ÉLET-
ERÕ pontjaidat, és a SZERENCSE pontokat
is, ha kell.
Kezdd  el  a  következõ  Fordulót  meglévõ
ÜGYESSÉG pontjaiddal, azaz ismételd meg
a  lépéseket  1-6-ig.  Ezt  mindaddig  megtehe-
ted,  amíg  vagy  a  te,  vagy  a  teremtmény
ÉLETERÕ pontjai nem fogynak el (halál).

7. 

6. 

MENEKÜLÉS

Bizonyos  oldalakon  eldöntheted,  hogy  megfuta-
modsz-e a csatából, ha a dolgok rosszul  alakulná-
nak.  Ám  ha  megfutamodsz,  menekülésed  közben
a teremtmény automatikusan sebet ejt rajtad (ezért
2 ÉLETERÕ pont levonás jár). Ez a gyávaság ára.
Ilyenkor  is  hasznát  veheted  azonban  a  SZEREN-
CSÉNEK  a  szokásos  módon  (lásd  odébb).  De
csak akkor menekülhetsz, ha az adott oldalon erre
külön megkapod a lehetõséget.

CSATA EGYNÉL TÖBB
TEREMTMÉNNYEL

Ha  egynél  több  lénnyel  kerülnél  egyszerre  össze-
ütközésbe,  mindig  közöljük  veled  a  harcra  vonat-
kozó  utasítást  az  adott  pont  alatt.  Néha  egyszerre
kell  velük  megküzdened,  néha  meg  mindegyikkel
külön-külön.

SZERENCSE

Kalandjaid  során,  akár  csatában,  akár  olyan  hely-
zetekben,  amikor  a  SZERENCSE  dönthet  sorsod
alakulásában (az erre vonatkozó utasítást az adott
oldalakon  megtalálod),  a  SZERENCSÉDRE  is
számíthatsz,  hogy  az  események  kimenetele  szá-
modra  kedvezõ  legyen.  De  vigyázz!  A  SZEREN-
CSÉRE  számítani  kockázatos,  és  ha  balszeren-
csés vagy, az eredmény végzetes lehet.

SZERENCSÉDET  a  következõ  módon  teheted
próbára. Dobj két kockával. Ha a kapott szám nem
nagyobb,  mint  a  jelenlegi  SZERENCSE  pontszá-
mod, az eredmény kedvezõ. Ha magasabb számot
dobsz,  mint a jelenlegi SZERENCSE pontszámod,
balszerencséd volt, és vállald következményeit.
Úgy  hívjuk  ezt,  hogy  Tedd  próbára  SZEREN-
CSÉD. Minden alkalommal, amikor próbára teszed
SZERENCSÉDET,  1  pontot  le  kell  vonnod  SZE-
RENCSE  pontjaidból.  Így  hamar  rájössz,  hogy  a
SZERENCSÉRE hagyatkozni  kockázatos vállalko-
zás!

A SZERENCSE használata csatában

A  könyv  bizonyos oldalain felszólítunk,  hogy Tedd
próbára  SZERENCSÉD,  és  közöljük,  hogy  SZE-
RENCSÉD  volt  vagy  sem.  A  csatákban  azonban
mindig te döntesz, hogy a SZERENCSÉD segítsé-
gével megpróbálsz-e komolyabb sebet ejteni  azon
a  teremtményen,  amelyet  épp  megsebeztél,  vagy
annak  a  sebnek  a  hatását  csökkenteni,  amelyet  a
teremtménytõl kaptál.
Ha  te  sebezted  meg  a  teremtményt,  a  fent  leírt
módon  Tedd  próbára  a  SZERENCSÉD.  Ha  sze-
rencsés  vagy,  komoly  sebet  ejtettél  rajta,  2  külön
pontot levonhatsz a teremtmény ÉLETEREJÉBÕL.
Azonban,  ha  balszerencsés  vagy,  a  seb  puszta
karcolás,  1  pontot  vissza  kell  adnod  ellenfeled
ÉLETERÕ pontjaihoz. (A szabályos 2 pont levonás
helyett most csak 1 pontot vonsz le.)
Ha a teremtmény sebzett meg téged, azért teszed
próbára  SZERENCSÉDET,  hogy  csökkentsd  a
sebet.  Ha  SZERENCSÉD  van,  sikerült  elkerülnöd
a  teljes  csapást.  1  pontot  visszaadsz  magadnak

(2 pontos kár helyett csak 1 pontos kár keletkezett
ÉLETERÕDBEN),  Ha  nem  voltál  SZERENCSÉS,
komolyabb  találat  ért.  1  plusz  ÉLETERÕ  pontot
vonjál le magadtól.
Ne feledd, hogy minden alkalommal le kell vonnod
1  pontot  adott  SZERENCSE  pontszámodból,
ahányszor Próbára teszed SZERENCSÉD!

AZ ÜGYESSÉG, ÉLETERÕ
ÉS SZERENCSE KEZDETI ÉRTÉKRE
TÖRTÉNÕ VISSZAÁLLÍTÁSA

ÜGYESSÉG

ÜGYESSÉG  pontjaid  nem  sokat  fognak  változni
kalandjaid  során,  Helyenként,  egy-egy  oldalon,
találsz  olyan  utasítást,  hogy  növeld  vagy  csök-
kentsd  ÜGYESSÉG  pontjaidat.  Egy  csodafegyver
növelheti ÜGYESSÉGED, de ne feledd, hogy egy-
szerre  csak  egy  fegyvert  használhatsz.  Nem  tart-
hatsz igényt 2 ÜGYESSÉG jutalompontra, mert két
varázskardod  van.  ÜGYESSÉG  pontjaid  száma
soha nem  lépheti túl  eredeti értékét,  hacsak külön
utasítást nem kapsz erre. Ha iszol az ÜGYESSÉG
Italából (lásd késõbb), bármikor kezdeti értékére áll
vissza ÜGYESSÉGED.

ÉLETERÕ és ÉLELEM

ÉLETERÕ  pontjaid  sokszor  fognak  változni  ka-
landjaid  során,  amint  megküzdesz  a  szörnyekkel
és elvállalsz lelkesítõ feladatokat.  Ahogy  célodhoz
közeledsz,  ÉLETERÕ  pontjaidnak  száma  veszé-
lyesen  lecsökkenhet,  és  a  csaták  különösen  koc-
kázatossá válnak, ezért légy óvatos!

Hátizsákodban  tíz  étkezésre  elegendõ  élelmiszer
van. Bármikor megállhatsz pihenni  és enni,  kivéve
csata  közben.  Minden  étkezés  4  pontot  ad  ÉLET-
ERÕ  pontjaidhoz,  és  1  ponttal  csökkenti  Élelmi-
szer-tartalékodat. A Kalandlapon külön Élelmiszer-
készlet  négyzet  van,  hogy  feljegyezd,  mennyit
fogyasztottál.  Ne  feledd,  hogy  hosszú  utat  kell
megtenned,  ezért  bölcsen  használd  fel  élelmisze-
redet!
Azt  se  feledd,  hogy  ÉLETERÕ  pontjaid  száma
sohasem lépheti túl kezdeti értékét, kivéve, ha egy
adott  oldalon  ezt  az  utasítást  kaptad.  Az  Erõital
megivásával (lásd odébb) bármikor kezdeti értéké-
re állíthatod vissza ÉLETERÕDET.

SZERENCSE

SZERENCSE pontjaidhoz továbbiakat szerezhetsz
kalandjaid  során,  ha  kivételesen  SZERENCSÉS
voltál. Ennek részleteit megtalálod a könyvben. Ne
feledd,  hogy  akárcsak  az  ÜGYESSÉGNÉL  és  az
ÉLETERÕNÉL, SZERENCSE pontjaid sem  léphe-
tik túl kezdeti értéküket, kivéve, ha egy-egy oldalon
ezt  az  utasítást  kapod.  A  SZERENCSE  Italát  fel-
hörpintve  (lásd  odébb)  bármikor  kezdeti  értékére
állíthatod  vissza  SZERENCSÉDET,  és  I  ponttal
növelheted kezdeti SZERENCSÉDET.

FELSZERELÉS ÉS ITALOK

Minimális  felszereléssel  kezded  kalandodat,  de
utad  során  találhatsz  vagy  vásárolhatsz  holmikat.
Karddal  vagy  felfegyverezve,  és  bõrpáncélt  vi-
selsz.  Hátizsákodban  étel,  ital  és  azok  a  kincsek
vannak, amelyeket megszerzel.
Emellett  magaddal  vihetsz  egy  üveggel  a  Varázs-
italból,  amely segít  rajtad.  Az  alább felsorolt  italok
közül választhatsz:

Az  ÜGYESSÉG  Itala  -  kezdeti  értékére  állítja
ÜGYESSÉG pontjaidat.
Az  ERÕ  Itala  -  kezdeti  értékére  állítja  ÉLETERÕ
pontjaidat.
A  SZERENCSE  Itala  -  kezdeti  értékére  állítja
SZERENCSE  pontjaidat  és 1  ponttal  növeli  induló
SZERENCSÉDET.

Kalandjaid  során  bármikor  kortyolhatsz  a  magad-
dal  vitt  italból  (kivéve,  amikor  csatában  állsz).
Egyetlen  üveg  ezen  italok  bármelyikébõl  visszaál-
lítja ÜGYESSÉGEDET, ÉLETERÕDET vagy SZE-
RENCSÉDET kezdeti értékére (és a SZERENCSE
Itala 1 ponttal növeli kezdeti SZERENCSÉDET).
Minden  üveg  egy  adagnyi  varázsitalt  tartalmaz,
tehát  egyszer  élhetsz  vele  kalandjaid  során.  Je-
gyezd fel a Kalandlapon, ha felhasználtad.
Azt se feledd, hogy csak a három ital egyikét vihe-
ted magaddal utadra. Válassz tehát bölcsen!

TANÁCSOK A JÁTÉKHOZ

Egyetlen helyes út vezet át a Halállabirintuson, de
csak  többszöri  próbálkozásra  sikerül  rátalálnod.
Jegyzetelj,  és  rajzolj  térképet,  ahogy  elõrehatolsz,
ez  felbecsülhetetlen  értékû  lesz  kalandod  során,
és lehetõvé teszi, hogy gyorsan haladj át a felderí-
tetlen részeken.
Nem  mindenütt  vár  kincs.  Sokszor  kerülsz  csap-
dába  vagy  botlasz  olyan  teremtményekbe,  ame-
lyekkel  kétségkívül meg kell küzdened. Sok hamis
nyom van, de ha kitartóan haladsz célod felé, nem
kétséges, hogy eléred, amit szeretnél.
Rá  kell  jönnöd,  hogy  a  szövegnek  nincs  értelme,
ha  folyamatosan  olvasod.  Lényeges,  hogy  csak
azokat  a  bekezdéseket  olvasd  el,  amelyek  elolva-
sására utasítást kapsz. Más bekezdések elolvasá-
sa csak zavart okoz és csökkenti a játék izgalmát.
Az egyetlen igazi út minimális kockázatot jelent, és
minden játékos, függetlenül attól, milyen pontokkal
vág neki, elég könnyen végigmehet rajta.
Kísérjen szerencse kalandjaid során. Sok sikert!

Háttér

Fang közönséges kisváros volt  Csiang Mai  északi
tartományban.  A  Kok  folyó  partján  fekszik,  és  így
mindig  is  megfelelõ  megállóhelynek  bizonyult  a
folyami kereskedõk és utazók számára az év nagy
részében.  Néhány  bárka,  tutaj  és  idõnként  még
egy-egy  nagyobb  vitorlás  hajó  is  megszokott  lát-
vány volt Fang kikötõjében.  De mindez  rég volt, a
Bajnokok Próbája meghirdetése elõtt. Most viszont
évente egyszer  a folyó zsúfolásig megtelik csóna-
kokkal,  minthogy  az  emberek  több  száz  kilométer
távolságból  is  eljönnek,  reménykedve,  hogy  tanúi
lesznek  egy  régi  hagyomány  megtörésének,  és
hogy lássák a Bajnokok Próbájának gyõztesét.
Minden  év  május  elsején  harcosok  és  hõsök  jön-
nek  Fangba,  hogy  kockára  tegyék  életüket.  Kicsi
az  esélye  annak,  hogy  túlélik,  mégis  sokan  vállal-
ják  a  kockázatot,  mert  a  díj  nagy:  egy  10  000
arannyal  teli  láda  és  Csiang  Mai  szabadsága
mindörökké. De Bajnokká lenni nem könnyû vállal-
kozás.  Néhány  évvel  ezelõtt  egy  nagyhatalmú
fangi  báró,  bizonyos  Szukumvit  elhatározta,  hogy
városát  nevezetessé  teszi.  Meghirdette  hát  a  küz-
delmek  küzdelmét.  A  helybéliek  segítségével  labi-
rintust  építtetett  a  város  melletti  hegy  mélyén,
amelynek mindössze egyetlen kijárata volt. A labi-
rintust  százféle  agyafúrt,  életveszélyes  csapdával
töltötte  meg.
szörnyeteggel 
és 

gyûlöletes 

Szukumvit olyan aprólékos részletességgel tervez-
te  meg  a  járatokat,  hogy  annak,  aki  a  siker  remé-
nyében  akar  szembenézni  a  kihívással,  elméjét
ugyanolyan jól kelljen használnia, mint a fegyverét.
Amikor  biztos  volt  abban,  hogy  minden  tökéletes,
kipróbálta  labirintusát.  Kiválasztotta  tíz  legjobb
testõrét, és azok állig felfegyverkezve nekivágtak a
föld  alatti  utaknak.  Soha  többé  nem  látták  õket.  A
szerencsétlenül  járt  testõrök  híre  hamar  elterjedt
az országban.  Ezt követõen Szukumvit meghirdet-
te  az  elsõ  Bajnokok  Próbáját.  Hírnökök  és  hirdet-
mények  adták ország-világ tudtára  a kihívást: Tíz-
ezer  arany  és Csiang  Mai  örökös szabadsága,  ha
valaki  túléli  a  fangi  labirintus  szörnyûségeit.  Az
elsõ  évben  tizenhét  bátor  harcos  kísérelte  meg  a
lehetetlent.  Egyikük  sem  bukkant  elõ.  Ahogy  múl-
tak  az  évek,  a  Bajnokok  Próbája  egyre  több  és
több  jelentkezõt  és  nézõt  vonzott.  Fang  virágzott,
és  már  hónapokkal  elõre  készülõdött  a  látványos-
ságra,  amelynek  minden  májusban  házigazdája
volt.  A  várost  feldíszítették,  sátrakat  állítottak,  ét-
kezõcsarnokokat  építettek,  zenészeket,  táncoso-
illuzionistákat  és  mindenfajta
kat, 
egyéb  mutatványost  fogadtak  fel,  és  gyûjtötték  a
labirintusnak  nekivágni  szándékozó,  reménykedõ
jelentkezõk nevezését. Április utolsó hetében Fang
népe és az odalátogató idegenek már ünnepeltek.
Mindenki énekelt, ivott, táncolt és nevetett, amíg el
nem jött május elsõ napja, amikor a város a labirin-
tus  kapujához  vonult,  hogy  lássa,  amint  az  elsõ
bátor vállalkozó elõrelép, hogy induljon a Bajnokok
Próbáján.
Miután megpillantottad  Szukumvit  egy fára  szöge-
zett  felhívását,  elhatározod,  hogy  ez  évben  te  is
megkísérled  a  Próbát.  Öt  éve  vonz  a  gondolat,

tûznyelõket, 

nem  is  a  jutalom  miatt,  hanem  azért,  mert  eddig
senkinek sem sikerült megbirkóznia a labirintussal.
Meggyõzõdésed, hogy ez lesz az az év, amelyben
Bajnokot  koronáznak.  Összecsomagolva  kevés
holmidat,  azonnal  útra  kelsz.  Kétnapi  gyaloglással
eljutsz  a  nyugati  parthoz,  az  elátkozott  Feketeho-
mok  kikötõbe.  Nem  vesztegetsz  idõt  erre  a  rabló-
fészekre.  Kellõ  pénzért  fel  jutsz  egy  kis  hajóra,
amely  észak  felé  hajózik,  oda,  ahol  a  Kok  folyó  a
tengerbe ömlik. Onnan, egy, a folyón fölfelé haladó
tutajra szállsz, és négy nap múlva végül megérke-
zel Fangba.
A  Próba  három  nap  múlva  kezdõdik,  és  a  város
már szinte hisztérikus izgalomban van. Jelentkezel
a  hatóságoknál,  és egy  ibolyaszínû  kendõt  kapsz,
amely  a  karodra  kötve  mindenkivel  tudatja  státu-
sodat. Három napon keresztül élvezed Fang kitün-
tetõ  vendég  szeretetét,  és  szinte  félistenként  ke-
zelnek. A nagy vidámság közepette csaknem  elfe-
lejted, miért is jöttél Fangba, de a Próba elõtti este
már  a  reád váró feladat  nagysága  foglalja el  gon-
dolataidat. Egy különleges vendégházba vezetnek,
és megmutatják a szobádat. Kellemes baldachinos
ágy van benne, szatén ágynemûvel, hogy kipihen-
hesd magad. De nincs sok idõd az alvásra.
Napfelkelte  elõtt  trombitaszó  ébreszt  vad  álmaid-
ból, amelyekben lángoló vermeket  és óriási fekete
pókokat  láttál.  Percekkel  késõbb  kopogtatnak  az
ajtón, és egy hang így szól: „Próbatételed hamaro-
san  megkezdõdik.  Kérünk,  légy  kész  tíz  percen
belül!”  Felkelsz,  az  ablakhoz  lépsz,  és  kinyitod  a
zsalugátert.  Az  utca  már  zsúfolásig  tele  emberek-
kel,  akik  csöndesen  haladnak  a  hajnali  ködben  -
kétségkívül  nézõk,  akik  úton  vannak  a  labirintus-
hoz, bizakodva, hogy jó helyet találnak maguknak,

ahonnan  láthatják  a  versenyzõket.  Elfordulsz,  és
az  asztalhoz  lépsz,  amelyen  megbízható  kardod
fekszik.  Felkapod,  és  egy  erõteljeset  suhintasz
vele,  azon  gondolkodva,  vajon  milyen  fenevaddal
kell  nemsokára  éles  pengéjének  megbirkóznia.
Aztán  kinyitod  a  folyosóra  vezetõ  ajtót.  Egy  ferde
szemû kis ember üdvözöl mély meghajlással, ami-
kor  kilépsz  a  hálószobádból.  „Kövess,  kérlek”  -
mondja.  Balra  fordul,  és  gyors  léptekkel  megindul
a folyosó végén levõ lépcsõk felé.
A vendégházat elhagyva keskeny sikátorba tér, és
igencsak  szedned  kell  a  lábad,  hogy  lépést  tarts
vele.  Hamarosan  egy  széles,  poros  útra  értek,
amelyet éljenzõk tömege határol. Amikor meglátják
ibolyaszínû kendõdet, még hangosabban éltetnek,
és virágokat  szórnak  rád.  Az  elöl  állók  hosszú  ár-
nyéka  egyre  rövidebb  lesz,  ahogy  a  nap  egyre
magasabbra  emelkedik  a  reggeli  égen.  Amint  ott
állsz a zajos és vibráló tömeggel  szemben, idege-
nül  és  egyedül  érzed  magad,  tudatában  vagy  an-
nak, milyen megpróbáltatások várnak rád. Hirtelen
valaki megrángatja az ingedet. Kis vezetõd az, aki
sürgetve int, hogy kövesd.  Magad elõtt látod kiraj-
zolódni  a  hegy  körvonalait  és  a  mélyé  be  vezetõ
alagút  sötét  száját.  Ahogy  közelebb  érsz,  két  ha-
talmas kõpillért pillantasz meg az alagút kapujának
két  oldalán.  A  pilléreket  díszes faragások  borítják:
tekergõ kígyók, démonok, istenségek, mind mintha
csak  némán  figyelmeztetné  a  veszélyre  mindazo-
kat, akik elhaladnak mellettük.
Most  megpillantod  magát  Szukumvit  bárót  a  bejá-
rat  mellett  állva,  amint  arra  vár,  hogy  üdvözölje  a

Bajnokok  Próbájának  résztvevõit.  Öt  másik  bajno-
kot látsz itt, amint büszkén állnak a sorban, ibolya-
színû  kendõjük  kirakva,  hogy  mindenki  lássa,  kik
õk.  Kettõ  közülük  mezítelen  mellû,  szõrökbe  öltö-
zött  barbár.  Teljesen  mozdulatlanul  állnak,  egye-
nes  lábbal,  elõrenyújtott  karjuk  kétfejû  csatabárd-
juk hosszú nyelén nyugszik.  Egy karcsú, aranyha-
jú,  zöld macskaszemû lány tõrökkel  teli  övét  igaz-
gatja bõrszoknyája körül. A másik két férfi közül az
egyik testét  tetõtõl talpig vaslemezbõl  készült pán-
cél  borítja,  sisakján  tollak,  pajzsán  címer,  társán
fekete ruha van, egyedül  sötét szeme látszik ki  az
arcát  fedõ  fekete  maszk  mögül.  (Hosszú  kések,
egy  drótgarott  és  egyéb  csendes  gyilkoló  szer-
számok  csüngnek  az  övén.)  Az  öt  versenyzõ  alig
észrevehetõ  bólintással  nyugtázza  érkezésed,
majd utolsónak fordulsz szembe a megmámoroso-
dott tömeggel. A tömeg hirtelen elcsendesül, amint
Szukumvit  báró  elõrelép.  Hat  bambuszrúd  van  a
kezében.  Kihúzod  az  egyiket,  és  elolvasod,  amit
ráírtak: „Ötödik”. A Próba megkezdõdik.
A  lovag  az  elsõ.  Tiszteleg  a  tömegnek,  mielõtt
eltûnne  az  alagútban.  Fél  óra  elteltével  követi  a
lány.  Majd  a  barbár  jön,  azután  a  hidegvérû  gyil-
kos.  Most  te  kerülsz  sorra,  hogy  elbúcsúzz  a  né-
zõktõl. Felemeled az ibolyaszínû kendõt, egy utol-
só mély lélegzetet veszel  a friss, hûvös levegõbõl,
majd megfordulsz, és belépsz a kõoszlopos kapun
Szukumvit  birodalmába,  ahol  ismeretlen  megpró-
báltatások  várnak  rád,  a  hatalmas  báró  Halállabi-
rintusának útjain.

1.
Az izgatott nézõk moraja lassan elhalkul mögötted,
amint  egyre  mélyebbre  merészkedsz  a  barlangfo-
lyosó homályába.
Húszméterenként  vastag  kristályok  csüngnek  a
barlang tetejérõl, lágy fényt  sugározva, épp eleget
ahhoz,  hogy  lásd,  merre  haladsz.  Ahogy  szemed
hozzászokik a csaknem teljes sötétséghez, körben
minden  felé  mozgást  látsz.  Pókok  és  bogarak
másznak fel-le a vésett falakon és tûnnek el  gyor-
san  nyílásokban  és  repedésekben  közeledtedre.
Patkányok  és  egerek  szaladgálnak  a  földön  elõt-
ted. Vízcseppek hullnak kis tócsákba hátborzonga-
tó  hanggal,  amely  végigvisszhangzik  az  alagúton.
A  levegõ  hideg,  párás,  nyirkos.  Miután  öt  percet
haladtál  lassan  az  alagútban,  egy  kõasztalhoz
érsz,  amely  a  bal  oldali  fal  mellett  áll.  Hat  doboz
van  rajta,  egyikükre  a  te  neved  festették.  Ha  ki
akarod nyitni a dobozt, lapozz a 270-re. Ha inkább
továbbhaladsz észak felé, lapozz a 66-ra.

2.
Nem  tudsz  szabadulni  a  Skorpió  ollói  közül,  a  rút
állat ízelt farkát a feje fölé csapva megszúr mérge-
zõ  fullánkjával.  A  hatás  végzetes,  és  miközben  a
Halál  Arénájának  földjére  rogysz,  arra  gondolsz,
vajon Thromnak sikerül-e gyõznie.

3.
A Gnóm megrázza a fejét, és így szól: - Sajnálom,
elbuktál  a  Bajnokok  Próbáján.  Szukumvit  báró
Halállabirintusa  még  legalább  egy  évig  megõrzi
titkát, mert nem távozhatsz innen. Hátralevõ napja-
idon  szolgám  leszel,  elõkészíted  és  javítod  a  bar-
langot a jövõ versenyzõinek. Talán majd egy másik
életedben sikerrel jársz...

4.
A  teljes sötétségben  nem  látod,  ahogy  a  csatorna
lefelé  fordul.  Megcsúszol,  nem  tudsz  megkapasz-
kodni  a  csatorna  nedves  oldalán,  és  átcsúszol  a
peremen.  Sikolyod  végigzeng  a  csatornán,  ahogy
ötven  métert  zuhansz  a  fenekéig.  Megbuktál  a
Bajnokok Próbáján.

5.
Végigkúszol  a  földön,  és  a  Troglodyták  törzsének
odújában  találod  magad.  Miközben  ellopakodsz
mellettük,  kardhüvelyed  egy  kõnek  ütõdik.  Tedd
próbára  SZERENCSÉD.  Ha  szerencsével  jársz,
lapozz a 185-re. Ha nem, a 395-re.

6.
Tudod, hogy a Manticore a farkában levõ tüskéket
kilövi  rád,  ezért  az  egyik  oszlop  mögé  rohansz
fedezékért.  Mielõtt  azonban  elérnéd,  egy  sorozat
tüske zúg keresztül a levegõn, és egyikük a karod-
ba mélyed.  2 ÉLETERÕ pontot vesztesz.  Ha élet-
ben  maradsz,  nem  vesztegeted  az  idõt,  és  kar-
doddal  a  Manticoréra  támadsz,  mielõtt  további
életveszélyes tüskéket lõne ki rád.

Manticore

ÜGYESSÉG 11      ÉLETERÕ 11

Ha gyõzöl, lapozz a 364-re.

7.
Mielõtt  elérhetnéd  az  ajtót,  a  szikla  rád  zuhan.
Felkiáltasz  fájdalmadban  és  rémületedben,  s  a
szikla a földbe passzíroz. Kalandod itt véget ér.

8.
A Tükör  Démon megragadja a csuklódat. Azonnal
húzni  kezd a tükör felé. Hihetetlenül  erõs,  és min-
den  erõfeszítésed  ellenére  is  könyörtelenül  húz  a
tükörhöz. Amikor a tükörhöz ér, mintha egyenesen
áthaladna rajta. Rémülten látod, hogy a saját karod
is eltûnik, és a tested is követi. Immár a tükörvilág-
ban vagy, egy másik dimenzióban, amelybõl nincs
visszatérés.

9.
A  Hobgoblinoknál  semmi  nincs,  aminek  bármi
hasznát  vennéd,  ezért  úgy  döntesz,  hogy  kinyitod
a  földön  fekvõ  táskát.  Egy  lezárt  cserépköcsögöt
találsz benne. Kihúzod a dugóját, és megszagolod
a  benne  levõ  folyadékot.  Maró,  kesernyés  szaga
van. Ha inni akarsz a folyadékból, lapozz a 158-ra.
Ha ruhád egy darabját akarod belemártani, akkor a
375-re.

10.
Még mindig teljes sebességgel futva eléred a háti-
zsákodat,  és  elõhúzod  a  facsövet.  Az  a  terved,
hogy a víz alá merülve a csövön keresztül lélegzel.
Szerencsédre a Troglodyták úgy gondolják, hogy a
halálba  sodort  a  folyó,  ahol  a  zuhatag  eltûnik  a
hegy  mélyében.  A  fogad  közé  ragadod  a  csövet,
és  a  vízbe  ereszkedsz.  A  híd  víz  alatti  pillérébe
kapaszkodva  tíz  percig  tökéletesen  mozdulatlan
maradsz. Mire végül úgy véled, hogy a Troglodyták
elmentek,  felbuksz  a  víz  színére,  és  körülnézel.
Senkit  sem  látsz,  így  kimászol  a  folyóból,  és  a
hídon  átmész  az  északi  partra.  Ami  táplálékod

maradt, most ázott, ehetetlen. Húzd ki  a Kalandla-
podon.  Továbbmész  a  széles  barlangban,  amíg
egy  alagutat  nem  látsz  a  távolban.  Odamész,  és
egy  súlyos  faajtót  találsz.  Zárva  van.  Ha  van  kul-
csod,  lapozz  a 86-ra.  Ha  nincs  kulcsod,  lapozz  a
276-ra.

11.
Lenézel,  és  meglátod  a  Repülõ  Õrök  összezúzott
testét  a  földön.  Elkezded  kipiszkálni  a  bálvány
smaragdszemét  kardod  hegyével.  Végül  kiszaba-
dul,  és  meglepve  tapasztalod,  milyen  súlyos.  Re-
mélve,  hogy  késõbb  hasznát  veheted,  a  hátizsá-
kodba teszed. Ha most a jobb szemet is ki akarod
piszkálni, lapozz  a 140-re.  Ha inkább lemásznál  a
bálványon, lapozz a 46-ra.

12.
Az ajtó egy széles, gyertyával megvilágított szobá-
ba  nyílik,  mely  lovagok  és  harcosok  különlegesen
élethû szobraival van tele.  Egy  rongyokba öltözött
õsz  hajú  öreg  ugrik  hirtelen  elõ  az  egyik  szobor
mögül,  és  kuncogni  kezd.  Bár  bolondnak  tûnik,  a
szeme  csillogásából  úgy  gondolod,  hogy  többet
tud, mint ami látszik. Magas hangján így szól: - Oh,
jól  van,  egy  újabb  kõ  a  kertembe.  Örülök,  hogy
eljöttél, és csatlakozol  a barátainkhoz. Namost, én

tisztességes  ember  vagyok,  ezért  felteszek  neked
egy  kérdést.  Ha  helyesen  válaszoltál,  szabadon
elmehetsz. De ha a válasz rossz, kõvé változtatlak.
Újból  kuncogni  kezd, láthatóan örül  az érkezésed-
nek. Mit teszel:

Várod a kérdést?
Megtámadod a kardoddal?
Az ajtó felé futsz?

Lapozz a 382-re.
Lapozz a 195-re.
Lapozz a 250-re.

13.
Az  alagút  hirtelen  balra  kanyarodik,  és  észak  felé
vezet,  a  végtelenbe.  A  lábnyomok,  amelyeket  kö-
fokozatosan  elhalványodnak,  ahogy  az
vetsz, 
alagút  egyre  szárazabbá  válik.  Hamarosan  elma-
rad  a  csöpögõ  mennyezet  és  a  tócsák  a  földön.
Érzed,  hogy a  levegõ melegebbé válik,  és izzadni
kezdesz,  bár  egészen  lassan  mész.  Egy  kis  mé-
lyedést pillantasz meg a bal oldali falban, és benne
egy  bambuszdarabot.  Leemeled,  és  látod,  hogy
tiszta  folyadékkal  van  tele.  A  torkod  fájdalmasan
száraz,  és  már  szédülsz  az  alagút  melegétõl.  Ha
meg akarod inni a folyadékot, lapozz a 147-re. Ha
nem kockáztatod meg, hogy igyál a folyadékból, és
inkább továbbmész észak felé, lapozz a 182-re.

14.
Az alagút egy sötét kamrába vezet, amelyet vastag
pókhálók  borítanak.  Keresztülkúszva  közöttük  egy
faládikába  botlasz.  Ha  ki  akarod  nyitni  a  ládát,
lapozz  a 157-re.  Ha  inkább  továbbmész  észak
felé, lapozz a 310-re.

15.
Csiklandó  érzés  fut  végig  a  gerinceden,  ahogy
óvatosan  kikúszol  a  szobából.  Megkönnyebbülten
felsóhajtasz,  amikor  visszaértél  az  alagútba,  a
koponyát visszadobod a szobába, és becsapod az
ajtót.  Hálát  adva a  jó  szerencsédnek,  újra  nyugat-
nak indulsz. Lapozz a 74-re.

16.
Még  hallod a Gnómot,  amint azt mondja. - Három
koponya - de rögtön egy fehér energianyaláb lövell
ki a zárból a melledre, és elveszted az eszmélete-
det.  Dobj  egy  kockával,  adjál  1-et  a  számhoz,  és
az  összeget  vond  ki  ÉLETERÕDBÕL.  Ha  életben
maradsz,  magadhoz  térsz,  és  a  Gnóm  felszólít,
hogy  próbáld  meg  újra.  Az  elõbb  rossz  ékkövet
választottál, tehát  ezt a kombinációt nem próbálod
meg újra.

C

           B

A
Smaragd   Gyémánt   Zafír
Gyémánt    Zafír         Smaragd   Lapozz a 392-re.
Zafír        Smaragd  Gyémánt   Lapozz a 177-re.
Smaragd     Zafír        Gyémánt   Lapozz a 287-re.
Gyémánt     Smaragd  Zafír
  Lapozz a 132-re.
Zafír         Gyémánt  Smaragd   Lapozz a 249-re.

  Lapozz a 16-ra.

17.
Nincs elég erõd, hogy kinyisd a  súlyos ajtót. A víz
már  derékmagasságig  ér,  és  kimerültél  az  erõfe-
szítéstõl.  A vízszint  gyorsan emelkedik,  és vele te
is,  míg  arcod  végül  a  mennyezetnek  nyomódik.
Hamarosan  teljesen  elmerülsz,  és  nem  tudod  to-
vább  visszatartani  a  lélegzetedet.  Kalandod  itt  ér
véget.

18.
Szerencsédre  a  kobra  méregfoga  a  bõr  csuklóvé-
dõbe  mélyed.  A  kígyó  gyorsan  visszahúzódik,  és
újra  támadni  készül,  amikor  a  Törpe  azt  mondja,
hogy tegyél újabb próbát. Dobj két kockával. Ha az
összeg  kisebb  vagy  annyi,  mint  ÜGYESSÉGED,
lapozz az 55-re. Ha nagyobb, lapozz a 202-re.

19.
Nem  tudsz  ellenállni  a  Medúza  csábító  tekinteté-
nek, amikor a szemedbe néz. Érzed, hogy a lábad
megmerevedik,  reménytelenül  pánikba  esel,  s
közben kõvé változol. Kalandod itt véget ér.

20.
Csak  hihetetlen  erõd  tudja  megakadályozni,  hogy
a mérges pók megharapjon. Azonban legyengülsz,
és  észreveszed,  hogy  remeg  a  kezed,  amikor
zsebre  vágod  az  aranydarabot.  1  pontot  vonjál  le
ÜGYESSÉGEDBÕL.  Megátkozod azt,  aki leejtette
a  hátizsákot,  és  elindulsz  észak  felé.  Lapozz  a
279-re.

21.
A  seb  semmi  hatással  nincs  a  Vérvadra,  és  az
ugyanolyan hevesen támad, mint az elõbb. Harcolj
tovább, és mihelyt megnyerted a következõ fordu-
lót,  Tedd  próbára  SZERENCSÉD.  Ha  szerencséd
van, lapozz a 97-re. Ha nincs szerencséd, lapozz a
116-ra.

22.
Bár  egy  kicsit  kényelmetlenül  érzitek  magatokat
egymás társaságában, tudva, hogy csak egyikõtök
lehet a Bajnokok Próbájának gyõztese, mindketten
elégedettek  vagytok  az  ideiglenes  szövetség  elõ-
nyeivel.  Elmesélitek  egymásnak  eddigi  utatokat,  a
legyõzött  szörnyeket,  a  csapdákat  és  a  veszélye-
ket, amelyeken túljutottatok. Ahogy mentek, hama-
rosan egy  széles verem  szélére értek. Olyan mély
és  sötét,  hogy  nem  látjátok  az  alját.  A  Barbár  azt
ajánlja,  hogy  kötelével  leereszt  a  gödör  fenekére,
mondván,  hogy  fáklyával  világítani  fog  neked.  Mit
teszel:

Elfogadod a Barbár ajánlatát?    Lapozz a 63-ra.
Azt ajánlod, hogy te ereszted le õt, ha már annyira
érdekli, mi van odalent?
  Lapozz a 184-re.
Azt javaslod, hogy inkább mind ketten ugorjátok
át a gödröt?

  Lapozz a 311-re.

23.
A  papíron  egy  egyszerû  figyelmeztetés van,  meg-
száradt vérrel írva. - Óvakodj a Próbamesterektõl. -
Visszateszed  a  szögre  a  papírt,  és  az  alagútban
visszafutva újra csatlakozol a Barbárhoz. Lapozz a
154-re.

24.
Az  alagút  egy  boltíves  beugrójában  egy  ékes  fa-
széket  látsz,  amelyet  egy  démonszerû  ragadozó
madár  formájára  faragtak.  Ha  rá  akarsz  ülni  a
székre,  lapozz  a 324-re.  Ha  inkább  továbbmész
észak felé, lapozz a 188-ra.

25.
Bár  a  hõmérséklet  az  alagútban  magasabb,  mint
amit  egyébként  elviselnél,  a  bambuszban  talált
folyadék életben tart. Lapozz a 197-re.

26.
A pirula tompít és letargikussá tesz. 2 ÜGYESSÉG
pontot veszítesz. A Törpe közli, hogy a Próba má-
sodik  állomásához  értél.  Egy  fonott  kosárért  nyúl,
és  közli,  hogy  egy  kígyó  van  benne.  Felborítja  a
kosarat,  és  a  kígyó  a  földre  hull.  Egy  kobra  az,
amely  fejét  felemelve  máris  támadni  készül.  A
Törpe  azt  mondja,  hogy  ki  akarja  próbálni  a  reak-
ciódat. Csupasz kézzel kell megragadnod a kobrát
a  feje  alatt,  elkerülve  halálos  marását.  Lekupo-
rodsz  a  földre,  feszülten  várod  a  pillanatot,  hogy
megragadd. Dobj két kockával. Ha az összeg azo-
nos  vagy  kisebb,  mint  ÜGYESSÉGED,  lapozz  az
55-re.  Ha  az  összeg  nagyobb,  mint  ÜGYESSÉ-
GED, lapozz a 202-re.

27.
Fellépsz  a  megfélemlített  emberhez,  és kardoddal
elvágod a láncot.  A férfi  térdre borul  és meghajol,
újra  és  újra  megköszöni,  amit  tettél.  Elmondja  ne-
ked,  hogy négy  évvel  ezelõtt kísérelte meg a Baj-
nokok  Próbáját,  de  elbukott.  Beleesett  egy  gödör-
be, és egy Próbamesternek. Szukumvit báró egyik
labirintus  adminisztrátorának  kellett  megmentenie.
Felajánlották  neki,  hogy  választhat  a  halál  és  a
szolgaság  között.  Az  utóbbit  választva  rabszolga-
ként  dolgozott  a  Halállabirintusban  a  Próbamester
segítõjeként, míg végül nem bírta tovább és szökni
próbált. Sajnos nem járt sikerrel, és a Próbamester
gladiátor  õrei  elfogták.  Hogy  móresre  tanítsák,
levágták  a  kezét,  és  egy  évre  a  cellájába  zárták.
Megkérded  tõle,  tud-e  valamilyen  tanáccsal  szol-
gálni,  aminek  hasznát  vehetnéd,  -  Nos,  én  nem
valami  jól  szerepeltem  itt mondja  -‚  de  azt  tudom,
hogy drágaköveket  és értékes köveket kell  gyûjte-
ned, ha ki akarsz jutni innen. Nem tudom, miért, de
így van, - A megcsonkított rab minden további szó
nélkül  kiront  a szobából, és balra fordul  az alagút-
ba.  Úgy  határozol,  hogy  továbbmész  északra  és
jobbra indulsz az alagútban. Lapozz a 78-ra.

28.
A  Törpe  láncköpenye  a  legjobb  minõségû  acélból
készült,  láthatóan  kitûnõ  páncélkészítõ  mester
munkája.  Lehúzod  a  Törpe  testérõl,  és  magadra
öltöd.  Adj  1-et  ÜGYESSÉG  pontjaidhoz.  Semmi
másnak  nem  veszed  hasznát  a  szobában,  ezért
úgy  döntesz,  hogy  megvizsgálod  az  új  alagutat.
Lapozz a 213-ra.

29.
Az  alagút  északra  vezet,  majd  egy  idõ  múlva
zsákutcává  válik.  Egy  csúszda  szája  nyílik  az
alagút  keleti  falából.  Úgy  látszik,  ez  az  egyetlen
kivezetõ  út.  Úgy  döntesz,  hogy  megkockáztatod,
és  bemászol  a  csúszdába.  Lágyan  siklasz  lefelé,
és egy szobába zuhansz. Lapozz a 90-re.

30.
Elõrelépsz,  és  a  gödör  túlvége  felé  ugrasz.  Tedd
próbára  SZERENCSÉD.  Ha  szerencsés  vagy,
lapozz  a 160-ra.  Ha  nincs  szerencséd,  lapozz  a
319-re.

31.
A  Gnóm  mosolyog,  és így  szól.  -  Helyes.  Lássuk,
van-e zafír a birtokodban? - Ha van zafírod, lapozz
a 376-ra, ha nincs, lapozz a 3-ra.

32.
Hamarosan újabb elágazáshoz érsz az alagútban.
Egyik ága keletnek vezet, de a nedves lábnyomok,
melyeket követsz,  továbbra is észak  felé tartanak,
és  úgy  döntesz,  hogy  követed  õket.  Lapozz  a 37-
re.

33.
Hiba  volt,  hogy  kardoddal  nyúltál  a  lyukba.  Szívó-
korongok  tapadnak  rá,  és  úgy  érzed,  mintha  ösz-
szetört  volna.  Elvesztesz  3  ÜGYESSÉG  pontot.
Bekukucskálsz  a  lyukba,  és  látod,  hogy  a  karod
csupa  vér.  Óvatosan  ki  húzod  a  kardot  és  a  bõr-
zacskót,  amelyben  egy  kis  rézcsengõt  találsz.  El-
teszed  új  szerzeményeidet,  és  északnak  indulsz.
Lapozz a 292-re.

34.
Megpróbálod beerõltetni kardod hegyét a smaragd
szem alá. Legnagyobb meglepetésedre a szem az
érintésre  összetörik,  és mérgezõ  gáz  lövell  a  sze-
medbe.  A gáztól  elveszted  az  eszméletedet,  elen-
geded a kötelet, lezuhansz a bálványról, és össze-
töröd magad a kõpadlón. Kalandod itt véget ér.

35.
Az alagút még pár száz méteren keresztül nyugat-
ra  tart, végül  néhány  lépcsõnél  ér  véget,  amelyek
egy zárt csapóajtóhoz vezetnek. Lassan felmész a
lépcsõn,  fojtott  hangokat  hallasz  magad  fölött.  A
gyenge  fényben  látod,  hogy  a  csapóajtó  nincs
zárva.  Ha  kopogni  akarsz  a  csapóajtón,  lapozz  a
333-ra.  Ha  kivont  karddal  akarsz  berontani  az  aj-
tón, lapozz a 124-re.

36.
Gyorsabban  futsz,  mint  bármikor  életedben,  de  a
szikla  még  így  is  elér.  Dobj  két  kockával.  Ha  az
összeg  akkora  vagy  kisebb,  mint  ÜGYESSÉG
vagy  ÉLETERÕ  pontjaid,  lapozz  a 340-re.  Ha  az
összeg  nagyobb,  mint  akár  ÜGYESSÉG,  akár
ÉLETERÕ pontod, lapozz a 7-re.

37.
Az átjáró egy széles barlangba vezet, amely söté-
tebb,  de  sokkal  szárazabb.  A  lábnyomok  elõtted
fokozatosan halványulnak, majd eltûnnek. Egy  kb.

hat  méter  magas  hatalmas  bálvány  áll  a  barlang
közepén.  A  szeme  drágakõbõl  van,  mindkettõ  ak-
kora, mint az öklöd. Két  óriási, kitömött madársze-
rû  teremtmény  áll  a  bálvány  mindkét  oldalán.  Ha
meg akarod mászni  a bálványt,  hogy megszerezd
a  drágaköveket,  lapozz  a 351-re.  Ha  inkább  ke-
resztülmész  a  barlangon  a  szemközti  alagútba,
lapozz a 239-re.

38.
A férfi csendesen áll melletted, míg te felhörpinted
a vizet és befalod a kenyeret. Éles fájdalom hasít a
gyomrodba,  és térdre esel.  Az öreg homlokát rán-
colva  néz  rád,  és így  szól:  -  Nos,  mit  remélsz,  ha
egyszer mérgezett ételt eszel? - 3 ÉLETERÕ pon-
tot  veszítesz.  A  férfi  elcsoszog,  magadra  hagy,
miközben  fájdalmadban  a  földön  fetrengsz.  Ha
még  életben  vagy,  végül  összeszeded  az  erõdet,
hogy folytasd utadat nyugat felé. Lapozz a 109-re.

39.
Sikerül  kikerülnöd  a  lebukó  Óriáslégy  kinyújtott
lábait.  Hátralépve  kihúzod  kardodat,  hogy  meg-
küzdj  a  förtelmes  szörnyeteggel,  amikor  az  meg-
fordul, hogy újra támadjon.

Óriáslégy

ÜGYESSÉG 7        ÉLETERÕ 8

Ha gyõzöl, lapozz a 111-re. Vagy elmenekülhetsz,
visszafutva az  északra vezetõ alagútba.  Lapozz  a
267-re.

40.
Kikiáltasz a Törpének, hogy kész vagy megküzde-
ni  a  Minotaurusszal.  A  faajtó  lassan  felemelkedik,
és látod,  amint  a félelmetes félig ember, félig bika
bestia  az  arénába  lép.  Gõz  csap  ki  orrlyukából,
ahogyan  haragra  gerjesztve  magát  támadásra
készül.  Meglóbálva  kétfejû  fejszéjét,  hirtelen  meg-
indul feléd.

Minotaurusz  ÜGYESSÉG 9           ÉLETERÕ 9

Ha gyõzöl, lapozz a 163-ra.

41.
Lassan  mész  a  fülkében,  óvatosan  ellenõrzöd  a
padlót,  vannak-e  újabb  rejtett  csapdák.  Látod,
hogy  a  serlegben  csillogó  vörös folyadék  van.  Mit
teszel:

Megiszod a vörös folyadékot?  Lapozz a 98-ra.
Otthagyod a serleget, és visszamész, hogy
megkeresd a Barbárt (ha eddig nem tetted
meg)?
Távozol a kamrából, és továbbmész
nyugatnak?

Lapozz a 83-ra.

Lapozz a 126-ra.

42.
A  kobra  méregfoga  mélyen  a  csuklódba  mélyed,
érzed,  ahogy  a  méreg  szétárad  a  testedben.  5
ÉLETERÕ pontot vesztesz. Ha életben maradsz, a
Törpében  nincs  kegyelem,  újra  kell  próbálkoznod.
Dobj  két  kockával.  Ha  az  összeg  akkora  vagy  ki-
sebb, mint ÜGYESSÉGED, lapozz az 55-re. Ha az
összeg  nagyobb,  mint  ÜGYESSÉGED,  lapozz  a
202-re.

43.
Az alagút élesen jobbra fordul, és ameddig ellátsz,
északnak  vezet.  A  bal  oldali  falban  egy  ajtó  van.
Hallod, hogy bentrõl valaki segítségért kiált. Ha be
akarsz  nyitni,  lapozz  a 200-ra.  Ha  inkább  tovább-
mész, akkor lapozz a 316-ra.

44.
Mindössze néhány méterre vagy az ajtótól, amikor
hallod,  hogy  az  öreg  mögötted  néhány  különös
szót  mond.  Izmaid  azonnal  megkeményednek,  és
érzed, hogy a bõröd merevvé válik. Kezdesz meg-
ijedni,  de  semmit  sem  tehetsz,  hogy  megakadá-
lyozd tested megkövülését. Kalandod itt véget ér.

45.
A  borotvaéles  csillag  rettenetes  erõvel  fúródik  a
hátadba. Elvesztesz 1 ÜGYESSÉG 5 4 ÉLETERÕ
pontot Ha életben maradsz, nagy nehezen kihúzod
a  surikent  a  hátadból,  miközben  a  Nindzsa  egy
újabbat hajít feléd. Lapozz a 312-re.

46.
Óvatosan  leereszkedsz  bálványon,  és  nem  vesz-
tegetve  több  idõt  a  barlangban,  az  északra  nyíló
alagút felé futsz. Lapozz a 239-re.

47.
Van  egy  üreges  facsõ  nálad?  Ha  igen,  lapozz  a
10-re. Ha nincs, lapozz a 335-re.

48.
Csak hatalmas erõd és makacs elhatározásod tart
vissza  attól,  hogy  öntudatlanul  a  földre  zuhanj.
Összeszorítod  a  fogad,  és  elszántan  tovább  küz-
desz. Lapozz a 197-re.

49.
Kikukucskálsz  a  sarkon,  és  két  apró  teremtményt
látsz elfutni. Mindketten bõ ruhát  és csúcsos kala-
pot  viselnek.  Ezek  a  bajkeverõ  Leprechaunok.  Ha
követni  akarod  õket,  lapozz  a 205-re.  Ha  inkább
visszamész  az  utolsó  elágazáshoz,  amely  észak-
nak tart, lapozz a 241 re.

50.
Arra  ébredsz,  hogy  Throm  lehúzza  a  gyûrût  az
ujjadról. A földre teszi  és csatabárdjával  összetöri,
majd  rosszallóan  morogva  megindul  keletnek.
Lassan felállsz, és utánabotorkálsz. Lapozz a 221-
re.

51.
A  Hobgoblinokat  váratlanul  éri  támadásod,  és  az
elsõt levágod, mielõtt kihúzhatná kardját. Szembe-
fordulsz  a  másik  Hobgoblinnal,  amely  a  fogát  vi-
csorítja rád gyûlöletében.

Hobgoblin

ÜGYESSÉG 6       ÉLETERÕ 5

Ha gyõzöl, lapozz a 9-re.

52.
Amint  kinyitod  a  könyvet,  az  szétmállik  a  kezed-
ben,  és  a  lapok  porrá  válnak.  Sikerül  azonban
megmentened néhány kis darabot, és elolvasod. A
könyv,  úgy  tûnik,  szörnyekrõl  szólt,  és  az  a  rész,
amely  megmaradt,  egy  Vérvad  nevû  szörny  teljes
leírását  tartalmazza.  A  Vérvad  egy  rettenetes,
dagadt  teremtmény,  testét  kemény,  tüskés  bõr
fedi,  arcát  hólyagok  borítják,  amelyek  felpattanva
ál-szemekké  válnak.  Ezek  azért  fejlõdtek  ki,  hogy
elrejtsék  a  Vérvad  egyetlen  gyenge  pontját:  a  va-
lódi szemét. A Vérvadak általában büdös iszapban
tartózkodnak, amelybõl mérges gáz csap fel. A gáz
olyan erõs, hogy könnyen eszméletét vesztheti tõle
az ember. Bár a Vérvad nemigen tudja kivonszolni

magát  az  iszapból,  hosszú,  gonosz  nyelvét  az
áldozata köré fonja, és úgy húzza be magához az
iszapba. Ahogy az áldozat húsa oszlásnak indul, a
Vérvad  megeszi.  Elmondod  Thromnak,  mit  tudtál
meg  a  szörnyûséges  Vérvadról,  de  õ  csak  meg-
vonja  vállát,  és  azt  mondja,  hogy  induljatok.  Ha
még nem  tetted meg, kinyithatod a fekete könyvet
-  lapozz  a 138-ra.  Különben  tovább  kell  menned
Thrommal, lapozz a 369-re.

53.
A  Vérvad  nem  tud  kimászni  az  iszappocsolyából,
de hosszú nyelvét megpróbálja a lábad köré teker-
ni.  Szerencsére  nem  ér  el  odáig,  ahol  összeestél.
A levegõ a föld közelében nem tartalmaz mérgezõ
gázokat, de torokfájással térsz magadhoz. A ruha-
ujjaddal  feded  az  orrod,  hogy  azon  keresztül  léle-
gezz,  és  eldöntsd,  mit  tehetsz.  Ha  a  pocsolyát
megkerülve futva akarod elérni az alagutat, lapozz
a 370-re.  Ha  meg  akarod  támadni  kardoddal  a
Vérvadat, lapozz a 348-ra.

54.
A  lasszó  meglazul,  és  le  tudod  húzni  a  bálvány
nyakáról.  Hangos  puffanással  zuhan  a  földre.
Gyorsan  összetekered  a  kötelet,  és  a  hátizsákod-
ba  teszed.  Nem  vesztegetsz  több  idõt  a  barlang-
ban,  gyorsan  az  északra  nyíló  alagút  felé  indulsz.
Lapozz a 239-re.

55.
Villámgyorsan kinyújtod a kezed, és megragadod a
kobrát,  pontosan  nyitott  szája  alatt.  Felemeled,  és
kinyújtott karral meglóbálod a Törpe elõtt. A szeme

sem  rebben,  hanem  nyugodt,  kifejezéstelen  hang-
ján így szól: - Kérlek, tedd vissza a kobrát a kosa-
rába,  és készülj  a Próba utolsó részére.  Kövess, -
Így  teszel,  és követed  a  Törpét  a  kamra  hátsó  ré-
szébe,  ahol  Throm  láthatóan  zavartan  sétál  fel  és
alá.  Intesz  neki,  miközben  a  Törpe  egy  újabb  rej-
tekajtót  nyit  ki,  és  közli,  hogy  menj  be,  és várj  rá.
Ismét szót fogadsz, és egy újabb kör alakú szobá-
ban  találod  magad,  amely  egy  kis  arénára  emlé-
keztet. A padlót homok borítja, és a falon kis erkély
fut  körbe. A titkos ajtóval  szemben egy baljós kül-
sejû faajtó van. Hirtelen kiáltást hallasz,  és felnéz-
ve  a  mosolygó  Törpét  pillantod  meg  az  erkélyen.
Két papírdarabot dob le. Az egyikre ez van írva: O
Króp  Is.  A  másikra:  Ruin  Usz  Moat.  Örökké  nyu-
godt hangján a Törpe így szól. Ha helyes sorrend-
be  tudod  rakni  a  szavak  betûit,  két  teremtmény
nevét  találod  bennük.  Választhatsz,  hogy  melyi-
kükkel  küzdesz  meg  a  Halál  Arénájában.  -  Ha
azonosítani  tudod  a  teremtményt  az  O  Króp  Is
betûk összerakásával, lapozz a 143-ra. Ha azono-
sítani tudod a teremtményt a Ruin Usz Moat betûk
azonosításával,  lapozz  a 40-re.  Ha  egyiket  sem
tudod azonosítani, lapozz a 347-re.

56.
Látod,  hogy  az  akadály  egy  széles,  barna,  szikla-
szerû tárgy. Megérinted, és meglepve tapasztalod,
hogy  lágy,  szivacsszerû.  Ha  át  szeretnél  mászni
rajta,  lapozz  a 373-ra.  Ha  ketté  akarod  vágni  a
kardoddal, lapozz a 215-re.

57.
Bár óvatosan ellenõrzöd a ládát, hogy nincs-e rajta
valami  gyanús,  nem  láthatod  a  benne  levõ  csap-
dát.  Ahogy  fölemeled  a fedelét,  egy  zsinóron  levõ
vasgolyó  hátralendül  és  összetöri  a  fedélre  erõsí-
tett üvegkapszulát. Azonnal mérgezõ gázfelhõ tölti
meg a levegõt, és te köhögve, köpködve hátratán-
torodsz. 4 ÉLETERÕ pontot veszítesz.  Ha életben
maradsz, lapozz a 198-ra.

58.
Lassan a cölöpök közé lépsz, vigyázva, hogy egyi-
ket  se  érintsd.  Dobj  két  kockával.  Ha  az  összeg
akkora  vagy  kisebb,  mint  az  ÜGYESSÉG  pontod,
lapozz  a 80-ra.  Ha  az  összeg  nagyobb,  mint
ÜGYESSÉG pontod, lapozz a 246-ra.

59.
A  távolból  lassú  lépteket  hallasz  közeledni.  Nem
tudván, hogy ki vagy mi lehet az, körülnézel rejtek-
hely  után.  Széles  bevágást  találsz  az  alagút  falá-
ban, amelyre ráadásul árnyék esik. Ha nem akarsz
meghátrálni  és  kardot  húzol,  lapozz  a 341-re.  Ha
inkább elrejtõzöl az árnyékba, lapozz a 283-ra.

60.
Az  alagút  egy  vastag  tölgyfa  ajtónál  ér  véget.
Throm nem vesztegeti az idõt azzal, hogy a kilincs-
csel  próbálkozzon,  és némiképp  meglepõdik,  ami-
kor kiderül, hogy az ajtó nem volt bezárva. Kitárja,
és  egy  fáklyákkal  megvilágított  terembe  léptek.
Egy  díszes  széken  egy  Törpe  ül,  és  üdvözöl  tite-
ket.  -  Idáig  jó  munkát  végeztetek.  Kalandorok  -
mondja mély hangján. - Azonban mindketten tudjá-
tok,  hogy  a  Bajnokok  Próbájának  mindössze  egy
gyõztese lehet. Szukumvit báró engem  bízott meg
azzal,  hogy  mint  Próbamester  gondoskodjak  róla,
hogy  csak  a  legkülönb  mehessen  tovább.  Ezért
kénytelen  vagyok  próba  elé  állítani  benneteket,
hogy  egyikõtöket  kizárjam.  Kérlek,  ne  próbáljatok
megszabadulni tõlem. Teljesen haszontalan lenne,
mivel - mint látjátok, nincs kiút a terembõl, és csak
én tudom, hol található a rejtett ajtó. Nos, volnátok
szívesek eldönteni, melyikõtök megy elõször, hogy
megtehessem  a  szükséges  elõkészületeket?  -
Thromra nézel, és hirtelen dühöt érzel, hogy haté-
kony  együttmûködéseteknek  vége  szakad.  Throm
feléd hajol, és azt súgja a füledbe, hogy meg kéne
ölnötök  a  Törpét,  a  kijárat  miatt  ráértek  késõbb  is
aggódni.  Ha  csatlakozni  akarsz  hozzá  és  megtá-
madjátok  a  Törpét,  lapozz  a 179-re.  Ha  inkább
meggyõzöd  Thromot,  hogy  csináljátok  végig  a
Törpe tesztjét, lapozz a 365-re.

61.
Bár  rettenetesen  cseng  a  füled,  közeledõ  lépések
zaját  hallod  az  alagútban.  Hangos  sikolyod  felkel-
tette  az  alagútõrség  figyelmét.  Egy  Hobgoblin  áll
fölötted.  Bágyadt  mosoly  van  az  arcán,  ahogy
kardja  hegyét  a  nyakadhoz  nyomja.  Nem  tudod
védeni  magad  és  megakadályozni  a  Hobgoblint,
hogy végezzen veled. Kalandod itt véget ér.

62.
A  Gnóm  felugrik  a  levegõbe,  és  felkiált:  -  Szép
munka volt. Mostanáig senkinek sem sikerült meg-
találnia mindhárom  drágakövet. Készülj  hát a vég-
sõ  Próbára,  amelyet  egyszer,  mindössze  egyszer
magyarázok  el.  Amint  látod,  az  ajtó  zárján  három
nyílás van:  A,  B  és  C  jelûek.  Mindegyiket  úgy  ké-
szítették,  hogy  egy  bizonyos  drágakövet  fogadjon
csak  be.  Három  drágakövedet  a  megfelelõ  sor-
rendben  kell  betenned  a  nyílásokba.  Ha  elsõre
sikerül megtenned, minden rendben van. Azonban
ha a rossz nyílásba teszed a drágakövet, energia-
nyaláb  csap  ki  rád  a  zárból  és  megsebesít.  De,
ahogy  mondtam,  egy  kicsit  segíthetek  neked.  Ha
az egyik drágakövet a megfelelõ helyre teszed,  és
csak a másik kettõt nem, így kiáltok fel. „Egy koro-
na,  és  két  koponya.”  Ha  mindhármat  rossz  helyre
teszed, azt kiáltom: „Három koponya.” Újra és újra
próbálkozhatsz,  addig,  amíg  nem  sikerül,  vagy
meg  nem  halsz.  Készen  állsz?  -  Bólintasz,  hogy
igen,  és  a  zárhoz  lépsz.  Döntsd  el,  melyik  drága-
követ melyik nyílásba teszed.

C

           B

A
Smaragd   Gyémánt   Zafír
Gyémánt    Zafír         Smaragd   Lapozz a 392-re.
Zafír        Smaragd  Gyémánt   Lapozz a 177-re.
Smaragd     Zafír        Gyémánt   Lapozz a 287-re.
Gyémánt     Smaragd  Zafír
  Lapozz a 132-re.
Zafír         Gyémánt  Smaragd   Lapozz a 249-re.

  Lapozz a 16-ra.

63.
A  kötelet  a  derekad  köré  tekered,  és  megfogod  a
meggyújtott fáklyát, amelyet Throm így hívja magát
barbár  szövetségesed  ad  neked.  A  lelógó  kötelet
megmarkolva  Throm  lassan  leereszt  az  alant  tá-
tongó sötét verembe. A fáklya fényénél látod, hogy
a gödör oldala hihetetlenül sima. Vagy húsz métert
ereszkedsz lefelé, és még mielõtt a gödör fenekére
érnél,  egy  újabb  alagutat  pillantasz  meg,  amely
észak felé vezet. Felszólsz Thromnak, mit fedeztél
fel. A barbár visszakiabál, hogy egy  kiálló sziklára
csomózva a kötelet  õ is leereszkedik,  és csatlako-
zik  hozzád.  Hallod,  amint lefelé mászik,  és hama-
rosan újra együtt vagytok. Throm lehúzza a kötelet
a  szikláról,  és  az  új  alagútban  északnak  indultok.
Lapozz a 194-re.

64.
Amint  felhúzod  ujjadra  a  gyûrût,  egész  tested  re-
megni  kezd.  Dobj  két  kockával.  Ha  az  összeg  ak-
kora  vagy  kevesebb,  mint  ÜGYESSÉG  pontszá-
mod, lapozz a 115-re. Ha az összeg nagyobb, mint
ÜGYESSÉG pontszámod, lapozz a 190-re.

65.
Ittál  az italból, amelyet  a fekete bõrkötéses könyv-
ben  találtál?  Ha  igen,  lapozz  a 345-re.  Ha  nem,
akkor a 372-re.

66.
Néhány perc gyaloglás után egy elágazáshoz érsz
az alagútban. Egy, a falra festett fehér nyíl  nyugat
felé mutat. A földön nedves lábnyomok jelzik, mer-
re  haladtak  az elõtted járók. Nehéz biztosan meg-
mondani, de úgy tûnik,  hogy három  közülük a nyíl
irányába  halad,  míg  egyikük  úgy  döntött,  hogy
keletnek  megy.  Ha  nyugat  felé  kívánsz  menni,
lapozz a 293-ra. Ha keletnek, lapozz a 119-re.

67.
Megragadod a híd egyik víz alatti  pillérét, és bele-
kapaszkodva  visszatartod  a  lélegzeted.  Ezalatt  a
Troglodyták  elérték  a  folyópartot,  és  úgy  vélik,
hogy nyilván elsodort a folyó és halálodat lelted ott,
ahol  a víz lezúdul  a hegyrõl. De mostanra a tüdõd
majd  szétszakad.  Ismét  Tedd  próbára  SZEREN-
CSÉD.  Ha  szerencséd  van,  lapozz  a 146-ra.  Ha
nem, lapozz a 219-re.

68.
Végigmész  az  átjárón,  és  hamarosan  egy  mély,
sötét  verem  szélén  találod  magad.  Az  átjáró  to-
vábbvezet  kelet  felé  a  verem  másik  oldalán.  Úgy
gondolod, át tudnád ugrani a vermet, de nem vagy
biztos  benne.  Egy  kötél  lóg  le  a  mennyezetrõl,
pontosan a verem közepe fölött. Mit teszel:

Áthajítod pajzsodat a vermen, és
utánaugrasz?
Minden tulajdonoddal átugrod a
vermet?
Lapozz a 30-ra.
Kardoddal a kötélért nyúlsz, hogy átlendülhess
a verem felett?

Lapozz a 271-re.

Lapozz a 212-re.

69.
Ivy  nem  veszi  észre,  amikor  kinyitod  az  ajtót.  Ki
osonsz a szobából, és csendesen behúzod magad
mögött  az  ajtót.  Egy  újabb  alagút  végén  találod
magad. Lapozz a 305-re.

70.
Épphogy sikerül  a falhoz lapulnod, amikor a szikla
beomlik  az  alagútba,  és  darabokra  törik.  Mikor
leporolod  magad,  hirtelen  napfényt  pillantasz  meg
az  alagút  nyílásában.  A  kék  ég  és  a  zöld  fû  gyö-
nyörû  látványa  felé  futsz.  Ahogy  kirohansz  az
alagútból,  üdvözlõ  tömeget  vársz,  de  rémülten
látod,  hogy  tévedtél.  Szó  sincs  hõsöknek  kijáró
üdvözlésrõl,  aki  körötted  van,  mind  halott.  Egy
hideg  kamrában  vagy,  amely  tele  van  fegyveres
csontvázakkal  és  holttestekkel,  a  kijárat  a  gyõze-
lembe  csak  illúzió  volt.  Csak  az  elmúlt  kalandok
holttestei valódiak.  Visszarohansz az  alagútba,  de
láthatatlan  kerítésbe  ütközöl.  Csapdában  vagy,  és
maradék  napjaidat  a  halottak  kamrájában  kell  töl-
tened.

71.
Ismét  a  pergamen  után  nyúlsz,  ám  ez  most  egy
halom törött csont között fekszik. Kitekered, és egy
szoba  alaprajzát  találod  rajta,  egy  rettenetes  te-
remtmény képével. A szörny alatt egy vers, amely
így szól:

„Ha Manticore-t látsz, jól vigyázz.
A farka csupa veszély.
Védd magad, mert tüskét lõ ki.
Sebesen, mint a szél.”

Összetekered  a  pergament,  és  a  hátizsákodba
teszed.  Újra  és  újra  elmondod  a  versikét,  miköz-
ben az átjáróhoz mész. Lapozz a 128-ra.

72.
A  Tükör  összetörik,  üvegdarabok  repülnek  szerte-
szét.  A Tükör  Démon négy arca eltorzul fájdalmá-
ban,  és  mind  a  négyen  repedések  tûnnek  fel.  Az
arcok  darabokra  törnek,  és  üvegszilánk  alakjában
a  földre  hullanak.  Balszerencsédre  csúnyán  meg-
vágtad  kardforgató  kezed,  miközben  eltörted  a
tükröt.  Bár  az  erõd  megmaradt,  a  vívótudásod
csökkent. 2 ÜGYESSÉG ponttal kevesebbel folyta-
tod utadat észak felé. Lapozz a 122-re.

73.
Ha  eddig  nem  tetted  volna  meg,  visszamehetsz
megkeresni  a  Barbárt.  Lapozz  a 126-ra.  Ha  úgy
döntesz,  hogy  kilépsz  a  kamrából  és  továbbha-
ladsz nyugat felé, lapozz a 83-ra.

74.
Az  alagút  élesen  jobbra  fordul,  és  olyan  érzésed
van,  mintha  képtárban  lennél.  Itt  azonban  vagy
húsz méter hosszan képek helyett tükrök lógnak a
falon.  A  jobb  oldali  falnál  egy  emberi  csontvázat
látsz,  mely  mintha  félig  kiállna  az  egyik  tükörbõl.
Hirtelen egy groteszk lény bukkan fel a tükörbõl, és
az utadat állja. Négy sikoltó arca s négy karja van.
Lassan  feléd  indul,  s mind  a  négy  karját  kinyújtja,
hogy  megragadjon.  Õ  a  Tükör  Démon,  aki  egy
másik  dimenzióból  jött,  hogy  elragadjon.  Mit  te-
szel?

Kívánsz valamit (ha a Kívánságok Gyûrûjét
viseled)?
Megpróbálod bezúzni a
tükröket?
Kardoddal a Tükör Démonra
támadsz?

Lapozz a 265-re.

Lapozz a 300-ra.

Lapozz a 327-re.

75.
Sebedbe  dörzsölöd  a  folyadékot,  de  nem  gyógyít.
Az  üres  palackra  meredve  azon  gondolkodsz,  va-
jon  mi  lehetett  benne.  Ha  eddig  nem  tetted  meg,
kinyithatod a vörös könyvet - lapozz  az 52-re.  Kü-
lönben tovább kell haladnod Thrommal észak felé -
lapozz a 369-re.

76.
Megkerülöd  a  Sziklahernyó  óriási  tetemét,  és  be-
kukucskálsz  odújának  sötétjébe.  Mindössze  né-
hány  méterre  látsz  be,  de  annyit  ki  tudsz  venni,
hogy  az  enyhén  kanyarodik  és  nedves  a  Szikla-
hernyó nyálkájától.  Ha fel akarod deríteni az  odút,
lapozz  a 317-re.  Ha  inkább  továbbmész  nyugatra
az alagútban, lapozz a 117-re.

77.
Keresztültántorogsz a nyitott ajtón egy újabb alag-
útba, amelynek végén a napvilág rég várt látványa
vár.  Legnagyobb  meglepetésedre  a  Gnóm  holt-
testét pillantod meg félúton. Egy nyílvesszõ áll ki a
fejébõl.  Szabadság  utáni  vágyában  a  Gnóm  esett
bele  Szukumvit  báró  utolsó  csapdájába.  Elmész
mellette, és kilépsz a ragyogó napsütésbe. Lapozz
a 400-ra.

78.
Egy  nyitott  kürtõ van a jobb oldali falban,  úgy egy
méter lehet az átmérõje. Túl sötét van, hogy mesz-
sze beláss. Bekiáltasz,  és hallod, ahogy a hangod
visszhangzik  a  vascsõben,  majd  elhalkul.  Ha  le
akarsz  mászni  a  kürtõn,  lapozz  a 301-re.  Ha  in-
kább tovább mész északnak, lapozz a 142-re.

79.
Keményen  megmarkolod  a  szék  karfáját,  és  arra
vársz,  hogy  fájdalom  fog  testedbe  hasítani.  Tedd
próbára  SZERENCSÉD.  Ha  szerencséd  van,  la-
pozz a 106-ra. Ha nincs, lapozz a 383-ra.

80.
Nem kapkodsz, és sikerül átlépned az utolsó cölö-
pön  is,  anélkül  hogy  hozzáérnél.  Keletnek  sietsz,
még  mindig  a  nedves  lábnyomokat  követve.  La-
pozz a 313-ra.

81.
A  Goblin  szobájának  összes bútorzata  egy  asztal,
két  szék  és  egy  szekrény  a  fal  mellett.  Két  zárt
ajtót  látsz,  az  egyiket  a  nyugati,  a  másikat  az
északi falon. Mit teszel?

Kinyitod a szekrényt?
Kinyitod a nyugati ajtót?
Kinyitod az északi ajtót?

Lapozz a 307-re.
Lapozz a 263-ra.
Lapozz a 136-ra.

82.
Ahogy  a  Verembestia  teste  a  falhoz  csapódik,
elengeded  a  kötelet,  és biztonságban  a  földre  ug-
rasz.  A  kettõs  ajtó  felé  rohansz,  és  megkönnyeb-
bülsz,  amikor  kitárod  és  kijutsz  a  verembõl.  Ha-
gyod,  hogy  az  ajtó  becsapódjon  mögötted,  és
észak felé indulsz az alagútban. Lapozz a 214-re.

83.
Az  átjáró  hamarosan  egy  elágazáshoz  vezet.  To-
vábbi lábnyomokat veszel észre a földön, legalább
három  párat,  amelyek  a  déli  átjáróból  északra  tar-
tanak. Úgy határozol, hogy követed õket. Lapozz a
37-re.

84.
Dobj  két  kockával. Ha az összeg több, mint nyolc,
lapozz a 152-re. Ha az  összeg  nyolc vagy kisebb,
lapozz a 121-re.

85.
Mielõtt  bármit  is tehetnél,  az  öreg  néhány  különös
szót  mormol.  Érzed,  hogy  az  izmaid  megkemé-
nyednek,  bõröd  megmerevedik.  Kezdesz  megré-
mülni,  de  már  nem  tudod  megállítani  tested  kõvé
válását. Kalandod itt véget ért.

86.
A  kulcs  megfordul  a  zárban,  és  az  ajtó  egy  négy-
irányú  keresztezõdésre  nyílik  az  alagútban.  Sem
keletre,  sem  nyugatra  nem  látsz  semmit,  kivéve  a
most már ismerõs kristályokat, amelyek a mennye-
zetrõl  alácsüngve  sugározzák  bágyadt  fényüket.
Hirtelen  egy  hang  hív.  -  Erre  gyere.  Erre  gyere.
Helyes  úton  jársz.  Úgy  hallod,  mintha  pontosan
elölrõl jönne. Kíváncsiságod gyõzedelmeskedik, és
úgy  határozol,  hogy  a  csábító  hang  felé  indulsz.
Lapozz a 187-re.

87.
Az ajtó egy tágas szobába nyílik. Lapozz a 381-re.

88.
Mihelyt  meglátnak,  a  Troglodyták  íjukat  felemelve
futásnak  erednek,  hogy  bekerítsenek.  Rémületed-
re vezetõjük  elõrelép, és közli,  hogy foglyuk vagy,
és  régi  rítusuk  szerint  próbának  kell  alávetned
magad,  a  Nyílfutásnak.  Ha  hajlandó  vagy  részt
venni  a  Nyílfutásban,  lapozz  a 343-ra.  Ha  inkább
megpróbálsz karddal  utat vágni magadnak, lapozz
a 268-ra.

89.
Talajt  érsz,  s  hogy  újra  szilárd  talaj  van  talpad
alatt, megpróbálod lerázni a kötelet a bálvány nya-
kából.  Tedd  próbára  SZERENCSÉD.  Ha  szeren-
cséd van, lapozz az 54-re. Ha nincs, lapozz a 261-
re.

90.
Ahogy  felállsz,  a  legundorítóbb  látványt  pillantod
meg, amelyben valaha is részed volt. Egy kör ala-
kú  medencét  tele  bûzös  iszappal  és  benne  egy
gumószerû  teremtményt,  amely  túl  szörnyû,  hogy
hihetõ  legyen.  A  teste  zöld,  és  félelmetes  külsejû
tüskék  borítják.  Arca  tele  karmazsinvörös  hólya-
gokkal,  egyikük  hirtelen  felpattan,  és  felfedi  a  go-
nosz,  mindent  látó  szemek  egyikét.  Keskeny  ös-
vény  vezet  a  medence  szélén  a  túloldali  falból
nyíló  újabb  alagúthoz.  Ha  korábban  olvastál  rész-
leteket a gyûlöletes Vérvadról a bõrkötéses könyv-
ben, lapozz a 172-re. Ha nem olvastad azt a köny-
vet, lapozz a 357-re.

91.
Az  Ork  (harcos)  láncos  buzogánya  a  karodba
csap,  és  kardod  a  földre  hull.  Puszta  kézzel  kell
küzdened  vele,  és  a  harc  tartamára  ÜGYESSÉ-
GED 4 ponttal  csökken.  Szerencsére az alagút túl
keskeny, így a két Ork nem tud egyszerre támadni.
Egyenként küzdesz meg velük.

Elsõ Ork
ÜGYESSÉG 5     ÉLETERÕ 5
Második Ork  ÜGYESSÉG 6       ÉLETERÕ 4

Ha gyõzöl, lapozz a 257-re.

92.
Minden erõdet összeszedve, kardod egyetlen csa-
pásával  elbánsz  a  Tükör  Démonnal.  Fülsiketítõ
zajjal  repedések  jelennek  meg  arcán  és végtagja-
in.  Szájai  fájdalomüvöltésben  törnek  ki,  majd  a
Démon  teljesen  szétesik,  és  apró  darabokban  a
földre hull. Nagyot sóhajtasz megkönnyebbülésed-
ben, és továbbsietsz. Lapozz a 122-re.

93.
Az  ajtó  egy  sötét  kis  szobába  vezet,  amely  üres,
csak  egy  vaskos  faláda  fekszik  egy  polcon  a
szemközti falon. A padlót vastag por borítja, és jól
kivehetõk  benne  a  friss  lábnyomok  az  ajtótól  a
ládáig  és  vissza.  Kíváncsi  vagy,  hogy  vajon  vala-
melyik vetélytársad jár-e elõtted, vagy a ládát csak
nemrég helyezte el a polcon valamelyik Próbames-
ter.  Ha  be  akarsz  menni  a  szobába  és  kinyitni  a
ládát, lapozz a 284-re. Ha inkább továbbmennél az
alagútban, lapozz a 230-ra.

94.
Mély  lélegzetet  veszel,  és  a  verem  fölé  hajolva
alkarodat a tekergõ férgek közé dugod. Hidegek és
nyirkosak, és rettentõen kellemetlen hozzájuk érni,
de  ártalmatlanok,  és megragadhatod  a  tõr  marko-
latát.  Erõset  rántasz  rajta,  és  kihúzod  a  résbõl,
amelybe  a  hegye  szorult.  Megcsodálod  a  szépsé-
gét,  elgondolkodsz,  hogy  vajon  egy  szerencsétle-
nül  járt  versenyzõé  lehetett-e,  aztán  az  opálgom-
bos  tõrt  övedbe  dugod,  és  otthagyod  a  barlangot.
Lapozz a 174-re.

95.
A  vaskarika  egy  kis  csapóajtóhoz  van  erõsítve.
Könnyen  nyílik,  és  belül  egy  kis tartóban  egy  szé-
pen  megmunkált  pajzsot  találsz,  amely  a  legtisz-
tább vasból  készült. Megcsodálod ragyogását, s a
karodra  csatolod,  1-et  adj  ÜGYESSÉG  pontjaid-
hoz.  A  szárnyasajtóhoz  mész,  és kinyitod.  Lapozz
a 248-ra.

96.
Második csapásoddal sem sikerül bezúzni a tükröt.
A Tükör Démon kinyúl, megragadja a csuklódat, és
a tükör felé húz. Hihetetlenül erõs, és minden erõ-
feszítésed ellenére sem  tudsz ellenállni  neki. Egy-
re  közelebb  kerülsz  a  tükörhöz.  Amikor  a  Tükör
Démon a tükörhöz ér, mintha egyenesen áthatolna
rajta.  Rémülten  látod  elõbb  saját  karodat,  majd
egész  tested  is  eltûnni  a  tükörben.  Most  már  a
tükörvilágban  vagy,  egy  másik  dimenzióban,
amelybõl nincs visszaút.

97.
Nem  tudod,  de  a  Vérvadnak  egyetlen  gyengéje
van: valódi szeme. Inkább véletlen szerencse, mint
szándék, de pengédet pontosan az egyikbe döföd,
és  a  Vérvad  azonnal  visszazuhan  medencéjébe.
Néhány erõs rángás után elmerül  a medence ola-
jos vizében.  Nem  vársz,  hogy  megtudd,  magához
tér-e,  az  alagútba  rohansz;  minél  elõbb  szeretnél
távol lenni a Vérvad mérgezõ kamrájától. Lapozz a
134-re.

98.
A  serleget  felemelve  mûködésbe  hozol  egy  rugós
reteszt,  és egy dárda vágódik ki  a fa asztallábból.
Tedd  próbára  SZERENCSÉD.  Ha  szerencsés
vagy,  lapozz  a 105-re.  Ha  nincs  szerencséd,  la-
pozz a 235-re.

99.
Ivyre  mosolyogsz,  és  azt  mondod,  hogy  szerinted
õ  és Savanyúhas  nagyon  hasonlítanak  egymásra.
Aztán,  míg  a  lány  csodálattal  tekint  a  festményre,
felkapsz  egy  törött  zsámolyt,  mögé  lopózol,  és
olyan erõvel vágod tarkón,  ahogy csak tudod.  Ha-
talmas  megkönnyebbülésedre  eszméletlenül  zu-
han  a  földre.  Ha  át  akarod  kutatni  a  szobáját,  la-
pozz  a 266-ra.  Ha  nem,  a  keleti  falon  levõ  ajtón
távozol. Egy alagút végénél találod magad. Lapozz
a 305-re.

100.
Mindössze néhány métert teszel meg az átjáróban,
és a bal oldali falban egy újabb zárt ajtót pillantasz
meg. Egy X betû van a közepére karcolva. Füledet
az ajtóra téve hallgatózol,  de semmit sem  hallasz.
Ha  be  akarsz  nyitni,  lapozz  a 87-re.  Ha  inkább
továbbmennél észak felé, lapozz a 217-re.

101.
A  folyó  sodra  nagyon  erõs,  elragadja  páncélodat
és  hátizsákodat,  és  nem  tudsz  a  sodrással  szem-
ben  úszni.  Másodpercek  alatt  a  híd  alá  kerülsz.  A
Troglodyták a folyóparton állva röhögve, gúnyolód-
va figyelik, mint sodor el  a zuhatag a hegy mélyé-
re.

102.
Egy  kicsi,  üres  szobába  jutsz.  Amikor  belépsz,  az
ajtó  becsapódik  mögötted.  Hirtelen  egy  hang  mo-
rajlik  a  semmibõl.  -  Üdvözöllek  a  Halállabirintus-
ban, gazdám, az agyafúrt  gyilkos föld alatti világá-
ban.  Kalandor,  remélem,  megtiszteled  azzal  gaz-
dámat, hogy nevét kiáltod? - Mit kiáltasz?

Üdv Szukumvit?
Szukumvit egy féreg?

Lapozz a 133-ra.
Lapozz a 251-re.

103.
Belélegzed a mérgezõ gázt, és fulladozni kezdesz.
3  ÉLETERÕ  pontot  veszítesz.  Ha  életben  ma-
radsz, lapozz a 77-re.

104.
Gyorsan reagálsz, átugrasz a kinyújtott nyelv felett,
a Vérvadat magad mögött hagyod, hogy medencé-
jében henteregve újabb áldozatra várjon. Lapozz a
134-re.

105.
Jók  a  reflexeid,  és  gyorsan  félreugrasz.  A  dárda
elzúg  melletted,  és  a  szemközti  falba  fúródik.  Lá-
tod,  hogy  a  serleg  a  földön  fekszik,  és  a  vörös
folyadék  patakokban  folyik  a  szürke  kövön.  Leg-
alább  a  serlegnek  hasznát  veheted,  ezért  hátizsá-
kodba rakod. Ha eddig nem tetted volna meg, visz-
szamehetsz megkeresni  a Barbárt  - lapozz a 126-
ra.  Ha  nem,  kilépsz  a  kamrából,  és  továbbmész
nyugatnak - lapozz a 83-ra.

106.
A  szék  karfáját  megcsavarod,  s  egy  titkos  lemez
pattan fel. Egy üvegfiolát találsz alatta, egy mélye-
désben.  Kiveszed,  és  elolvasod  a  címkéjét.  -
Doppelganger  Ital  -  csak  egy  adag.  Ettõl  a  folya-
déktól  tested  bármely  közeli  élõlény  alakját  fölve-
szi,  -  Hátizsákodba  süllyeszted  a  különös  italt,  és
továbbmész északnak. Lapozz a 188-ra.

107.
Az alagút jobb oldali falán egy boltíves ajtóra buk-
kansz. A súlyos kõajtó zárva van, de vasretesz és
kerek kilincs van rajta. Ha próbálkoznál  az ajtóval,
lapozz  a 168-ra.  Ha  ehelyett  inkább  továbbmész
az alagútban, lapozz a 267-re.

108.
Széles  üvegtábla  van  az  alagút  bal  oldali  falán.
Fáklyákkal  jól  megvilágított  szobába  látsz  az  üve-
gen  keresztül,  amelyben  százféle  Óriásrovar  nyü-
zsög. Méhek,  darazsak,  bogarak,  kullancsok, még
a  kukacok  is  több  mint  hat  centiméter  hosszúak.
Fenyegetõ a zaj. A szoba közepén egy rubintokkal
kirakott  korona  fekszik  egy  kis  asztalon.  A  korona
közepén egy jókora gyémánt látszik. Mit teszel?

Betöröd az üveget, és megpróbálod megszerezni
Lapozz a 394-re.
a koronát?
Továbbmész nyugatnak?
Lapozz az 59-re.
Visszatérsz az észak felé vezetõ
elágazáshoz?

Lapozz a 14-re.

109.
Újabb  elágazáshoz  érsz  az  alagútban.  Ha  tovább
akarsz  menni  nyugatnak,  lapozz  a 43-ra.  Ha
északnak akarsz menni, lapozz a 24-re.

110.
Az  alagút  hirtelen  újra  élesen  jobbra  fordul.  Kelet
felé  haladsz  rajta,  és  egy  fura  építményhez  érsz;
tizenkét  facölöp  van  az  alagútban  keresztben,  a
földtõl úgy félméternyire, egymástól méteres távol-
ságban. Ha a cölöpök közé akarsz lépni, lapozz az
58-ra. Ha a cölöpök tetején akarsz elmenni, lapozz
a 223-ra.

111.
Letörlöd  kardodról  a  ronda  sárga  moszatot,  és  az
ajtóhoz  sietsz,  vissza  a  folyosóra.  Északnak  in-
dulsz. Lapozz a 267-re.

112.
Két  adag  élelmiszertõl  eltekintve,  amelyek  átáztak
és  ehetetlenné  váltak,  összes  többi  tulajdonod
érintetlen maradt. Gondosan visszarámolod õket a
hátizsákodba, és továbbmész északnak. Lapozz a
356-ra.

113.
A  fagolyó  elsüvít  a  koponya  mellett,  hangos  csat-
tanással  ütközik  a  szemközti  falnak.  Ha  újra  meg
akarod próbálni  egy másik golyóval, lapozz a 371-
re.  Ha  már  kétszer  dobtál,  vagy  nem  akarsz  újra
dobni, úgy is dönthetsz, hogy becsukod az ajtót, és
továbbmész nyugatnak. Lapozz a 74-re.

114.
A barlanglakó bõr csuklóvédõt visel, amelyrõl négy
kis  patkánykoponya  csüng  alá.  Ha  a  csuklódra
akarod  tenni,  lapozz  a 336-ra.  Ha  inkább  tovább-
mész északnak, lapozz a 298-ra.

115.
A tested továbbra is remegés rázza, és úgy érzed,
bármely pillanatban elájulhatsz.  De mert igen erõs
vagy,  mégis  vissza  tudod  tartani  a  rémes  rázkó-
dást. Végül megnyugszol, és kezded érezni a gyû-
rû  áldásos  hatását.  Adj  3-at  ÉLETERÕ  pontjaid-
hoz.  Látod,  hogy  Throm  aggódva  néz  rád,  és
megnyugtatod,  hogy  teljesen  összeszedted  ma-
gad.  Throm  elindul  keletnek,  és te  sietve  követed.
Lapozz a 221-re.

116.
Nem  tudod  elhinni,  hogy  a  Vérvadra  nem  hat  az
újabb  seb.  Egy  perccel  tovább  habozol  a  kelleté-
nél,  és  a  szörny  elõreveti  magát,  s  állkapcsával
bezúzza  a  koponyádat.  Aztán  behúz  a  medencé-
jébe,  ahol  a  rettenetes  teremtmény  egy  idõ  után
elfogyaszt.

117.
Sokáig mész az alagútban, végül zsákutcába érsz.
A folyosó végén egy, a padlótól a mennyezetig érõ
tükör  található, de a homályban alig tudod kivenni
saját  tükörképedet.  Ha  közelebbrõl  akarod  meg-
nézni  a  tükröt,  lapozz  a 329-re.  Ha inkább megte-
szed  a  hosszú  utat  az  utolsó  elágazásig,  hogy
keletnek haladj, lapozz a 135-re.

118.
Bár  körötted mindenütt  cseppkövek törnek, sértet-
lenül  átérsz  a  boltíven.  Hátranézel,  és 
látod
Thromot,  amint  egyik  karját  védekezõn  a  feje  fölé
tartva száguld feléd. Beront melléd az alagútba, és
zihálva a hideg falnak dõl.  Elnézésedet kéri,  hogy
elindította  a  sziklazuhatagot,  és  a  kezét  nyújtja.
beszélhetnétek,  mondod
Talán 
Thromnak, még a nevetés helyett is mutogatnotok
kéne.  Mindketten  elmosolyodtok,  és  megint  kelet-
nek indultok tovább. Lapozz a 60-ra.

kézjelekkel 

119.
Jókora  akadályt  látsz  magad  elõtt  az  alagút  föld-
jén, bár túl sötét van ahhoz, hogy pontosan kivedd,
mi is az. A nedves lábnyomok, amelyeket követsz,
továbbhaladnak az akadály felé. Ha továbbmennél
keletnek,  lapozz  az 56-ra.  Ha  inkább  visszamész
az  elágazáshoz  és  nyugatnak  fordulsz,  lapozz  a
293-ra.

120.
Egy körülbelül egy méter mély gödörben egy csák-
lyát  és  egy  bõrzacskót  látsz.  Ha  le  akarsz  nyúlni
értük,  lapozz  a 228-ra.  Ha  inkább  nem  törõdsz
velük és továbbmész északnak, lapozz a 292-re.

121.
A Törpe a  kockára  néz.  Nem valami jól játszod ki
esélyeidet  -  mosolyog  gúnyosan.  -  Sajnálom,  de
mielõtt továbbmész, büntetést kell elszenvedned. -
Zsebébõl  két  pirulát vesz elõ. Az egyikre S, a má-
sikra L betû van nyomva. Felkér, hogy válassz, és
nyeld  le  az  egyiket.  Ha  az  S  betûvel  jelölt  pirulát
akarod  lenyelni,  lapozz  a 26-ra,  ha  a  másikat,  la-
pozz a 354-re.

122.
Veled  szemben  két  lépcsõsor  emelkedik,  melyet
patkánykoponyákból  emelt  korlát  szegélyez.  Föl-
mehetsz  akár  a  bal  oldali  lépcsõsoron  -  lapozz  a
176-ra,  akár  a  jobb  oldali  lépcsõn  -  lapozz  a 384-
re.

123.
A  nyaklánc  egy  erõt  adó  amulett.  Adj  1  ÜGYES-
SÉG  és  1  ÉLETERÕ  pontot  pontjaidhoz,  és  foly-
tathatod utad észak felé. Lapozz a 282-re.

124.
Felrántod a csapóajtót, és felrohansz a lépcsõkön.
Fényes,  lámpásokkal  megvilágított  szobába  jutsz.
Két  Goblin  élesíti  kardját  egy  a  padló  közepére
helyezett kövön. Meglepõdnek egy pillanatra, ami-
kor meglátnak, de hamar összeszedik magukat, és
mindketten rád rontanak.

Elsõ Goblin        ÜGYESSÉG 5           ÉLETERÕ 4
Második Goblin    ÜGYESSÉG 5      ÉLETERÕ 5

Mindegyik  Harcsorozatban  mindkét  Goblin  külön
támad  rád,  de  el  kell  döntened,  a  kettõ  közül  me-
lyikkel  akarsz  küzdeni.  Támadd  meg  az  általad
kiválasztott  Goblint,  a  szokásos  módon.  A  másik
ellen  a  szokásos  kockavetéssel  vesd  be  TÁMA-
DÓERÕDET,  de  az  mégha  nagyobb  is,  mint  az
övé, nem fogod megsebesíteni. Úgy kell felfognod,
hogy  kivédted  az  õ  csapását.  Azonban  ha  az  õ
TÁMADÓEREJE  a  nagyobb,  a  szokásos  módon
megsebzett. Ha nyersz, lapozz a 81-re.

125.
Lábujjhegyen az ajtó fele lopakodsz, miközben Ivy
továbbcsoszog.  Tedd  próbára  SZERENCSÉD.  Ha
szerencséd van, lapozz  a 69-re.  Ha  nincs  szeren-
cséd, lapozz a 139-re.

126.
A Barbár övén lógó zacskó üres, csak némi, ruhá-
ba  csomagolt,  fura  kinézetû  szántott  húst  találsz.
Mit teszel?

Megeszed a szárított húst?
Otthagyod a húst, és a fülkébe mész
(ha eddig nem tetted meg)? 
Otthagyod a kamrát, és nyugatnak
indulsz?

Lapozz a 41-re.

Lapozz a 83-ra.

Lapozz a 226-ra.

127.
Egyetlen  kijáratot  találsz  a  csarnokból,  mégpedig
egy  csúszdát  az  északi  falon.  Úgy  döntesz,  hogy
megpróbálod,  és  felmászol  a  csúszdára.  Lágyan
siklasz lefelé, és a hátadra esve egy újabb szobá-
ba érkezel. Lapozz a 90-re.

128.
A fülke végében néhány lépcsõfok vezet lefelé egy
cellába.  Pókhálók  súrolják  az  arcod,  miközben
leereszkedsz.  A  pince  egészen  alacsony,  a  földet
szemét  és törmelék  borítja. A szemközti falon egy
boltív  nyílik egy újabb, kristály világította alagútba.
Jobbra  tõled,  hatalmas  gombák  nõnek  a  szemét
tetején.  Ha  be  akarsz  lépni  a  boltív  alatt,  lapozz  a
35-re.  Ha  megállsz,  hogy  egyél  a  gombából,  la-
pozz a 233-ra.

129.
A  kötelet  a  csáklyára  csomózod,  és  áthajítod  a
falon.  A  csáklya  beakad  a  kõbe,  és  mászni  kez-
desz felfelé. A fal tetején átkukucskálva egy óriási,
dinoszauruszszerû szörnyet  látsz egy homok borí-
totta  gödörben.  Kemény  bõre  tarkászöld  színû,  és
izmos  hátsó  lábaira  állva  vagy  tíz  méterre  maga-
sodik.  Hatalmas  állkapcsában  borotvaéles  fogak
sorakoznak,  s  csonttörõ  erõvel  csattannak  össze,

ahogy  a  szörny  összecsukja  száját.  A  gödör  túlol-
dali  falán  egy  széles  dupla  ajtó  van,  amely  úgy
tûnik,  az  egyetlen  kijárat  a  labirintusnak  ebbõl  a
részébõl. Mit teszel?

Leereszkedsz a kötélen a gödör be, és
megküzdesz a Verembestiával?   Lapozz a 349-re.
A gödörbe hajítod majomcsont amulettedet
(mármint, ha van ilyened)?
A fal tetején ülve megpróbálod a Verembestiába
vágni a csáklyát?

   Lapozz a 361-re.

   Lapozz a 167-re.

130.
A  Hobgoblinok  azonnal  abbahagyják  a  küzdelmet.
Nem  értik, mit mondasz,  és  gonoszul  vicsorítanak
rád.  Aztán  kihúzva  rövid  kardjukat  rád  rontanak.
Egyenként küzdjél meg velük.

Elsõ Hobgoblin         ÜGYESSÉG 7    ÉLETERÕ 5
Második Hobgoblin   ÜGYESSÉG 6    ÉLETERÕ 5

Ha gyõzöl, lapozz a 9-re.

131.
A  nyíl  elzúg  a  fejed  fölött,  és  a  szemközti  falba
vágódik;  még  szerencse,  hogy  a  padlón  kuporog-
tál.  Most,  hogy  a  csapda  kipattant,  elhagyhatod  a
szobát  azon  az  ajtón,  amelyen  beléptél.  Visszaér-
ve  az  alagútba,  nyugatnak  fordulsz.  Lapozz  a 74-
re.

132.
Hallod, hogy a Gnóm így szól, - Egy korona és két
koponya -‚ s rögtön egy fehér villám lövell ki a zár-
ból  a  melledbe,  és  elveszíted  eszméletedet.  Dobj
egy  kockával,  adj  1-et  a  számhoz,  és  vond  le
ÉLETERÕDBÕL.  Ha  életben  maradsz,  magadhoz
térsz, és a Gnóm felszólít, hogy  próbáld meg újra.
Tudod,  hogy  az  egyik  drágakövet  a  helyes  résbe
tetted,  de  vajon  melyiket?  Sóhajtasz,  és  habozva
egy új kombinációval próbálkozol.

C

           B

A
Smaragd   Gyémánt   Zafír
Gyémánt    Zafír         Smaragd   Lapozz a 392-re.
Zafír        Smaragd  Gyémánt   Lapozz a 177-re.
Smaragd     Zafír        Gyémánt   Lapozz a 287-re.
Gyémánt     Smaragd  Zafír
  Lapozz a 132-re.
Zafír         Gyémánt  Smaragd   Lapozz a 249-re.

  Lapozz a 16-ra.

133.
A  rejtélyes  hang  újra  felhangzik,  csak  most  tele
meg vetéssel  és gúnnyal. Tehát egy nyafogó stré-
ber van itt közöttünk? Na lám? - csúfol a hang. - A
gazdámnak  külön  ajándéka  van  a  számodra,  te
undorító csúszómászó. - Hirtelen víz kezd ömleni a
szobába  a  mennyezeten  levõ  lyukon  keresztül.  A
víz  hamarosan  a  bokádig  ér,  és  nincs  sehol  kiút.
Visszamész  az  ajtóhoz,  de  az  zárva  van,  ám  te
kétségbeesetten  döngeted  a  válladdal.  Dobj  két
kockával. Ha az összeg akkora, vagy kisebb, mint
ÜGYESSÉG pontod, lapozz a 178-ra. Ha nagyobb,
mint ÜGYESSÉG pontod, lapozz a 17-re.

134.
Az  alagút  egy  tágas  szobába  vezet,  amelynek
tetejét  márványpillérek  tartják.  Amint  belépsz,  egy
különös vadat pillantasz meg jobbra. Oroszlánteste
van,  rajta  sárkányszárnyszerû  szárnyak,  de  feje
mint egy szakállas öregemberé. Ha már olvastad a
Csontvázharcos  pergamenjén  levõ  verset,  lapozz
a 222-re. Ha nem olvastad, lapozz a 247-re.

135.
Elhaladsz  a  Sziklahernyó  odúja  mellett,  és  hama-
rosan egy elágazáshoz érsz. Gyors pillantást vetsz
a  dél  felé  vezetõ  alagútba,  de  nem  látsz  senkit
sem  közeledni.  Gyorsítva 
lépéseidet,  keletnek
sietsz. Lapozz a 68-ra.

136.
Az ajtó egy újabb alagútba vezet, amely a távolban
enyhén  emelkedik.  Miután  egy  ideig  fölfelé  gyalo-
golsz, az út kiegyenesedik, és hamarosan egy ajtót
találsz  a  jobb  oldali  falban,  amelyre  egy  leszáradt
kezet  szögeltek.  Ha  be  akarsz  nyitni  az  ajtón,  la-
pozz  a 210-re.  Ha  inkább  továbbmész  észak  felé,
lapozz a 78-ra.

137.
Ahogy végigmész  az  alagúton,  csodálkozva látod,
hogy egy jókora vasharang csüng alá a boltozatról.
Ha  megkongatod,  lapozz  a 220-ra.  Ha  inkább
megkerülöd  és  továbbmész  nyugatnak,  lapozz  a
362-re.

138.
A könyv  oldalai  össze vannak ragasztva, de közé-
pen  egy  kis  bemélyedés  van,  épp  akkora,  hogy
elférjen  benne  egy  dugóval  lezárt  kis  palack,
amelyben 
folyadék  van.  Megmutatod
Thromnak, aki kezét feltartva int, hogy ne is menj a
közelébe vele; nyilvánvalóan nem bízik az ismeret-
len dolgokban. Mit teszel:

tiszta 

  Lapozz a 397-re.

Megiszod a folyadékot?
Sebeidre kened a folyadékot?    Lapozz a 75-re.
Kinyitod a vörös könyvet (ha eddig nem
tetted meg)?
  Lapozz az 52-re.
Otthagyod a könyvet meg a palackot, és Thrommal
együtt továbbmész északnak?    Lapozz a 369-re.

139.
Menekülni  próbálsz,  de  Ivy  megperdül,  és  felkap
egy  törött  széket.  Dühös  rád,  és  vadul  támad.  2
ÉLETERÕ  pontot  vesztesz.  Ha  életben  maradsz,
sikerül kihúznod kardodat, és szembeszállsz vele.

Ivy

ÜGYESSÉG 9

ÉLETERÕ 9

Ha gyõzöl, lapozz a 201-re.

140.
Megpróbálod  kardod  hegyét  a  smaragdszem  alá
bedugni. Legnagyobb meglepetésedre az érintésre
a  szem  megremeg,  és mérgezõ  gázt  lövell  a  sze-
medbe.  A  gáztól  elájulsz,  és  hátrazuhansz,  lere-
pülsz a bálványról, és a földre zuhansz.  Kalandod
itt véget ér.

141.
A  Tükör  Démon  már  majdnem  teljesen  rád  telep-
szik, amikor minden erõdet összeszedve még egy-
szer  a  tükörre  csapsz  kardoddal.  Dobj  két  kocká-
val.  Ha  az  összeg  akkora  vagy  kisebb,  mint
ÜGYESSÉGEDÉ,  lapozz  a 72-re.  Ha  az  összeg
nagyobb, lapozz a 96-ra.

142.
Balra  az  alagútnak  egy  új  ága  nyílik.  Két  testet
látsz  feküdni  a  földön  magad  elõtt.  Megállsz,  és
benézel  az  új  alagútba,  de  nem  látsz  sem  ajtót,
sem  élõlényt,  s  úgy  döntesz,  nem  indulsz  arra.
Kivonod  kardod,  és  oda  mész,  ahol  a  testek  he-
vernek. Lapozz a 338-ra.

143.
Felkiáltasz a Törpének, hogy eressze be a Skorpi-
ót,  mert  kész vagy megküzdeni vele.  A faajtó las-
san  felemelkedik,  és  egy  hatalmas  fura,  fekete
Skorpió  mászik  be  alatta  a  szobába.  Kihúzod  a
kardod,  és készen állsz,  hogy megküzdj  a gonosz
teremtmény vastag  ollóival  és  kivédd  halálos  szú-
rását.

Óriás Skorpió     ÜGYESSÉG 10   ÉLETERÕ 10

A  Skorpió  mindkét  csápjával  támad,  és  mindkettõ
ellen  mint  külön  teremtmény  ellen  kell  harcolnod.
Mindkét  csáp  10-es  ÜGYESSÉGGEL  rendelkezik,
és  mindegyik  Fordulóban  külön  támad  rád,  de  el
kell  döntened,  melyikkel  harcolsz  elõbb.  Támadj
meg egy csápot, a szokásos módon. Most a másik
csáp ellen a szokásos kockavetéssel vesd be TÁ-
MADÓERÕDET.  Sebet  nem  ejtesz,  még  akkor
sem,  ha a te TÁMADÓERÕD nagyobb; vedd úgy,
hogy  kivédted  támadását.  Ha  a  csáp  TÁMADÓ-
EREJE a tiédnél nagyobb, az természetesen meg-
sebzett  téged.  Ha  a  Skorpió  TÁMADÓEREJE
bármelyik fordulóban eléri a 22-t, lapozz a 2-re. Ha
meg  tudod  ölni  a  Skorpiót  anélkül,  hogy  TÁMA-
DÓEREJE elérné a 22-t, lapozz a 163-ra.

144.
Az  öreg  még  mindig  mosolyogva  néz,  és  csende-
sen azt mondja: - Tévedsz. - Lapozz a 85-re.

145.
A  Törpét  nem  éri  váratlanul  lépésed.  Ráadásul  a
korábbi  megpróbáltatások  miatt  nem  vagy  olyan
gyors,  mint  kéne,  ezért  könnyedén  elkerüli  ütése-
det,  és így  szól:  - Ha akarnám, most megölhetné-
lek,  de  vágyom  rá,  hogy  megküzdjek  veled,  -  Le-
dobja  íját,  és  övébõl  csatabárdot  húz  elõ.  Fáradt-
ságod ellenére csak a bosszúra gondolsz.

Törpe        ÜGYESSÉG 8

ÉLETERÕ 6

Minden  Fordulóban  2-t  le  kell  vonnod  TÁMADÓ-
ERÕDBÕL  állapotod  miatt.  Ha  gyõzöl,  lapozz  a
28-ra.

buksz 

levegõért.  Szerencsére 

146.
Nem  bírod tovább visszatartani  a lélegzeted,  és a
a
felszínre 
Troglodyták  eltûntek,  és  nem  látnak.  Kimászol  a
folyóból,  és  a  hídon  átkelsz  az  északi  partra.  Ami
Élelmed maradt, mind ehetetlen. Egy nagy barlan-
gon  keresztül  haladsz  tovább,  amíg  végül  meg
nem  látsz  egy  alagutat  a  szemközti  falban.  Ezen
haladsz,  míg  egy  súlyos,  bezárt  faajtóhoz  nem
érsz. Ha van vaskulcsod, lapozz a 86-ra. Ha nincs,
lapozz a 276-ra.

147.
A  bambuszban  levõ  víz  felfrissít.  1-et  adj  ÉLET-
ERÕDHÖZ.  Olyan  anyagot  is  tartalmaz,  amely
lehetõvé teszi,  hogy az olvadáspontot is baj nélkül
elviseld. Eldobod a bambuszt, és jókedvûen mész
tovább észak felé. Lapozz a 182-re.

148.
Sehová  nem  mehetsz,  csak  lefelé  a  lépcsõn,  az
ugató kutyák felé. Leérsz, és kivont karddal szem-
befordulsz  a  két  hatalmas,  fekete  Õrzõkutyával,
amelyek egyenként ugranak rád.

Elsõ Õrzõkutya        ÜGYESSÉG 7    ÉLETERÕ 7
Második Õrzõkutya  ÜGYESSÉG 7    ÉLETERÕ 8

Ha  gyõzöl,  lapozz  a 175-re.  Az  elsõ  Õrzõkutya
megölése  után  Elmenekülhetsz,  ha  keletnek  ro-
hansz az alagútban. Lapozz a 315-re.

149.
Elengeded  a  kötelet,  és  hallod,  hogy  az  a  verem
aljára  hull.  A  Barbár  káromkodik,  fenyegetõzik,
hogy  megöl,  ha  utatok  még  egyszer  keresztezi
egymást.  Hátralépsz,  és  nekifutva  ugrasz.  Bizton-
ságosan érsz földet a gödör túloldalán, és tovább-
mész nyugat felé. Távolabb az alagútban a kõpad-
lón  az  egyik  kõkocka  megbillen,  és  egy  szerkezet
elengedi a mennyezet egyik meglazult szikladarab-
ját.  Felnézel,  és  látod,  hogy  mindjárt  összezúz.
Tedd próbára SZERENCSÉD. Ha szerencséd van,
lapozz  a 70-re.  Ha  nincs  szerencséd,  lapozz  a
353-ra.

150.
Mivel  volt  annyi  eszed,  hogy  nem  a  kardforgató
kezedet  dugtad  a  gödörbe,  a  csápok  okozta  sérü-
lés  nem  komoly.  1  pontnyi  ÜGYESSÉGET  vesz-
tesz.  Visszanyúlsz  a  gödörbe,  és  kihúzod  a  csák-
lyát  meg  a  bõrzacskót.  A  zacskóban  egy  piciny
rézcsengõt találsz. Elrakod új szerzeményeidet, és
továbbmész észak felé. Lapozz a 292-re.

151.
Ahogy  megérinted  a  bálvány  smaragdszemét,
nyekergõ  hangot  hallasz  alulról.  Lenézel,  és  döb-
benten  látod,  hogy  a  két  kitömött  madár  felrepült.
Szárnyuk rángó mozdulatokkal csapdos, és hama-
rosan  fejed  fölött  pillantod  meg  õket.  A  madarak
láthatóan  támadni  akarnak.  Egyenként  küzdesz
meg  a  Repülõ  Õrökkel,  de  ÜGYESSÉGED  2-vel
csökken  ebben  a  harcban,  mert  kényelmetlen
helyzetben vagy.

Elsõ Repülõ Õr         ÜGYESSÉG 7    ÉLETERÕ 8
Második Repülõ Õr   ÜGYESSÉG 8    ÉLETERÕ 8

Ha gyõzöl, lapozz a 240-re.

152.
A  Törpe  gratulál,  helyesen  találtál.  Közli,  hogy  a
Próba  második  lépcsõje  következik.  Egy  fonott
kosarat  húz  elõ,  és  megmondja,  hogy  egy  kígyó
van  benne.  Felemeli  a  tetejét,  és  a  kígyó  a földre
hull;  egy  kobra  az,  s  támadásra  készen  felemeli  a
fejét.  A  Törpe  azt  mondja,  hogy  a  reakciódra  kí-
váncsi.  Puszta  kézzel  kell  megragadnod  a  kobrát,
pontosan  a  feje  alatt,  elkerülve  halálos  marását.
Lekuporodsz a földre, izmaid megfeszülnek, ugrás-
ra készen vársz. Dobj  két kockával. Ha az összeg
akkora  vagy  kevesebb,  mint  ÜGYESSÉGED,  la-
pozz  az 55-re.  Ha  az  összeg  nagyobb,  mint
ÜGYESSÉGED, lapozz a 202-re.

153.
Az ajtó egy kis szobába nyílik, amelyben egy már-
ványtalapzaton  egy  emberi  koponya  van,  szemé-
ben rubinok.  A bal  oldali falon egy sor kifeszített íj
van,  és az ajtó mellett két  kis fagolyó hever a föl-
dön. Mit teszel:

Bemész a szobába, és fölveszed a
koponyát?
Az egyik golyót a koponyára hajítod az
ajtóból?
Becsukod az ajtót, és továbbmész nyugat felé,
Lapozz a 74-re.
magaddal víve a golyókat?

Lapozz a 390-re.

Lapozz a 371-re.

154.
Lerohansz  az  alagútba,  és  hamarosan  eléred  a
Barbárt. Elmondod neki, hogy a keleti  átjáró zsák-
utca.  Csendben bólint, hogy érti, s megindul veled
nyugat felé. Lapozz a 22-re.

155.
A  lány  versének  szavai  átvillannak  az  agyadon:
„Mikor a folyosó földjét víz mossa, ne vonulj rögtön
vissza...” Természetesen ez az a hely, ahol akara-
ta  szerint  vízbe  kell  merülnöd.  Most  el  kell  dönte-
ned,  mit  tegyél.  Ha  beugrasz  a  vízbe,  lapozz  a
378-ra.  Ha  inkább  visszamész  az  alagútban,  la-
pozz a 322-re.

156.
A  kis  lemez  könnyen  eltolható,  és  egy  szobába
kukkantasz  be,  amelyben az  ajtó mögött mély gö-
dör tátong. A szemközti falon két vashorog lóg, az
egyiken  egy  tekercs  kötél  függ.  Ha  úgy  gondolod,
hogy kinyitod az ajtót és átugrod a gödröt, lapozz a
208-ra.  Ha  inkább  továbbmész  északnak  az  alag-
útban, lapozz a 326-ra.

157.
Az ékszeres ládika könnyedén nyílik, és belül feke-
te  bársonyon  egy  hatalmas gyöngy  hever.  1  pont-
tal növelted SZERENCSÉD. Miután zsebre vágtad
a  gyöngyöt,  átverekszed  magad  a  pókhálókon.
Lapozz a 310-re.

158.
A  kancsót  ajkadhoz  emeled,  és  belekortyolsz  az
italba.  Annyira  éget,  hogy  elejted  a  kancsót,  és
fájdalmadban  a  torkodhoz  kapsz.  Savat  nyeltél!  1
ponttal  csökkent  ÜGYESSÉGED  és  4-gyel  ÉLET-
ERÕD. Ha életben maradsz, lapozz a 275-re.

159.
Reakcióid  még  lassúak  a  szervezetedbe  került
méregtõl, és bár megpróbálod átugrani a kinyújtott
nyelvet,  lábad  cserbenhagy.  A  nyúlós  nyelv  a  lá-
badra  tekeredik,  feldönt,  és  a  medence  felé  húz.
Kardod kihullott kezedbõl, és kezdesz megrémülni.
Ha van tõröd,  lapozz a 294-re. Ha nincs, lapozz a
334-re.

160.
Bár  kardod  és  páncélod  súlya  lehúz,  biztonságo-
san talajt érsz a gödör túloldalán. Nem vesztegetsz
több idõt itt, keletnek indulsz. Lapozz a 237-re.

161.
Elnyomulsz  a  két  Leprechaun  manó  mellett,  és
ahogy  továbbmész  északnak,  a  füledbe  cseng
gúnyos  nevetésük.  Távolabb  az  alagútban  meg-
állsz  pihenni  és  ellenõrizni  holmijaidat.  Ha  volt
drágaköved, eltûnt, a Leprechaun, amely a hátadra
ugrott, ellopta õket a hátizsákodból. Megátkozod a
lopós  Leprechaunokat,  és  folytatod  utad  észak
felé. Lapozz a 29-re.

162.
Az  alagút  fényénél  elmozdítod  a  doboz  tetejét,  és
egy  vaskulcsot  meg  egy  nagy  drágakövet  találsz
benne.  Egy  zafírt.  1  pontot  adjál  SZERENCSÉD-
HEZ. A tárgyakat óvatosan a hátizsákodba teszed,
és ismét csak észak felé indulsz. Lapozz a 142-re.

163.
A  Törpe  az  erkélyrõl  gratulál  gyõzelmedhez.  Egy
zsákot  dob  az  arénába,  és  azt  tanácsolja,  hogy
lazíts,  hogy  visszanyerd  erõdet  a  Próba  végsõ
szakaszára.  Aztán  távozik,  mondván,  hogy  körül-
belül  tíz  perc  múlva  visszatér.  Kinyitod  a  zsákot,
egy  kancsó  bort  és  egy  fõtt  csirkét  találsz  benne.
Ha megeszed a Törpe ajándékát, lapozz a 363-ra.
Ha  inkább  leülsz  és  várod,  hogy  visszatérjen,  la-
pozz a 302-re.

164.
Ahogy  továbbmész,  ismét  vízcseppek  kezdenek
hullani  az  alagút  mennyezetérõl.  Nedves  lábnyo-
mokat látsz,  ugyanattól  a csizmától  erednek, ame-
lyet korábban követtél. Nyugat felé tartanak, s egy
zárt vasajtóhoz vezetnek  a jobb oldali falon.  Ha ki
akarod  nyitni  az  ajtót,  lapozz  a 299-re.  Ha  inkább
továbbmész nyugatnak, lapozz a 83-ra.

165.
A  lakaton  egy  nyílás  van,  amelybe  belehelyezed
az érmét. A lakat azonnal kinyílik, és le tudod ven-
ni a láncot a gólyalábakról. A válladra veszed õket,
és újra elindulsz észak felé. Lapozz a 234-re.

166.
Ahogy  megérinted  a  bálvány  smaragdszemét,
nyekergõ  hangot  hallasz  alulról.  Lenézel,  és  döb-
benten  látod,  hogy  a  két  kitömött  madár  felrepült.
Szárnyuk  rángó  mozdulatokkal  csapdos,  hamaro-
san föléd kerülnek,  és láthatóan támadni  akarnak.
Egyenként  küzdesz  meg  a  Repülõ  Õrökkel,  de
ÜGYESSÉGED  3-mal  csökken  ebben  a  harcban,
minthogy kényelmetlen helyzetben vagy.

Elsõ Repülõ Õr         ÜGYESSÉG 7    ÉLETERÕ 8
Második Repülõ Õr   ÜGYESSÉG 8    ÉLETERÕ 8

Ha gyõzöl, lapozz a 11-re.

167.
Megforgatod  fejed  fölött  a  csáklyát,  és  a  mélybe
veted  a  bestiára.  A  Verembestia  vaskos  állával
keményen ráharap a csáklyára, aztán hátrarántja a
fejét. Mivel még fogod a kötelet, leránt, és a gödör
aljára zuhansz. ÉLETERÕD 4 ponttal csökken. Ha
életben maradsz, lapozz a 203-ra.

168.
Elhúzod  a  reteszt,  és  benyomod  a  súlyos  kõajtót.
Egy  tágas  barlangban  találod  magad.  Félhomály
van,  de  ahogy  a  szemed  kezd  hozzászokni  a  sö-
téthez, látod, hogy a falakat nedves zöld alga bont-
ja.  A  padlót  szalmával  szórták  fel.  Meleg,  párás  a
levegõ,  és  lágy,  zümmögõ  hang  tölti  meg.  Óvato-
san  átmész  a  szalmán  a  barlang  sarka  felé,  ahol
úgy látod, hogy egy viszonylag nem túl mély gödör
van. Elõvigyázatosan benézel a gödörbe, és undo-
rodva  látod,  hogy  tekergõ  férgekkel  van  tele,  né-
melyikük  félméteresre  is  megnõtt.  Háborgó  gyo-
morral  éppen  el  akarsz  fordulni,  amikor  észreve-
szed,  hogy  egy  tõr  körül  tekeregnek,  amelynek
hegye  beszorult  a  gödör  fenekén  levõ  résbe.  A
markolatot  fekete  bõr  borítja  és  opálok  díszítik,  a
penge  egy  különös  vörösesfekete,  fényes  fémbõl
készült,  amilyent  még  soha  nem  láttál.  Szeretnéd
meg érinteni a tõrt, de ehhez kezedet  be kell  dug-
nod  a  tekergõ  férgek  közé.  Ha  benyúlsz  a  tõrért,
lapozz  a 94-re,  ha  undorodva  megfordulsz  és  tá-
vozol a barlangból, lapozz a 267-re.

169.
Gyanakodva  néz  végig,  amikor  felajánlasz  egy
adagot  Élelmiszeredbõl.  De  az  éhség  felülkereke-
dik  félelmén,  és  a  szájába  tömi  az  ételt.  Megkér-
dezed,  mi  dolga  van  az  alagutakban,  és  õ  elma-
gyarázza,  hogy  az  egyik  Próbamesternek 
-
Szukumvit  báró  egyik 
labirintus-ellenõrének  a
szolgája.  Elmondja  neked,  hogy  szökni  akart,  de
senki  sem  hagyhatja  el  a  labirintust,  mert  akkor
annak  titkai  napvilágra  kerülhetnének.  Elmondod
neki,  hogy  a  Bajnokok  Próbájának  résztvevõje
vagy,  és minden  segítségért  hálás lennél.  Az  állát
dörzsölve  feléd  fordul,  és  így  szól:  -  Jótett  helyé-
ben jót várj. Minden, amit tudok, az, hogy az észa-
ki  alagútban  van  egy  madárdémon  alakú  faragott
faszék.  Egy  rejtett  üreg  van  a  szék  karfájában,
benne  egy  teli  üvegfiola.  Ez  a  Doppelganger  Ital.
De  most  már  ideje,  hogy  menjek.  Jó  szerencsét.
Remélem, még találkozunk, s nemcsak itt, e végte-
len  alagutakban.  A  férfi  ezzel  elcsoszog,  és  te
tovább folytatod utadat nyugat felé. Lapozz a 109-
re.

170.
Ahogy  a  fekvõ  alak  felé  közeledsz,  látod,  hogy  a
lány  az,  vetélytársaid  egyike,  és  az  életéért  küzd
egy hatalmas Boa Constrictor csonttörõ szorításá-
ban.  Ha segíteni  akarsz neki, lapozz  a 281-re. Ha
inkább visszamész az  alagútban,  amely északnak
vezet,  s  a  lányt  magára  hagyod  a  Boával,  akkor
lapozz a 192-re.

171.
A  kitáruló  ajtó  mögött  kis  szoba  van,  de  mielõtt
felfognád, mi történik, már zuhansz is - egy  gödör
volt  az  ajtó  mögött,  amit  nem  vettél  észre.  Jól
megütöd magad, és arcod eltorzul a fájdalomtól. 4
pontot  veszítesz  ÉLETERÕDBÕL.  A  falak  durván
vésettek,  bõven  van  kezednek,  lábadnak  kapasz-
kodója,  és  könnyen  ki  tudsz  mászni.  Szidod  ma-
gad  hevességedért,  és  megfogadod,  hogy  a  jövõ-
ben  óvatosabb  leszel,  amikor  belépsz  valahová.
Benn  a  szobában  két  vashorgot  látsz  az  ajtóval
szemben lévõ falon. Egy tekercs kötél lóg le egyi-
kükrõl.  A  hátizsákodba  rakod,  átugorva  a  gödröt
távozol a szobából, s északnak fordulsz. Lapozz a
326-ra.

172.
Eszedbe  jut  a  leírás,  amelyet  a  gonosz  Vérvadról
és  a  medencéjébõl  áradó  mérges  gázról  olvastál.
Ingujjaddal eltakarod szád, és kivont karddal lépsz
elõre,  vigyázva  a  szörny  nyelvére.  Ahogy  a  me-
dence  széléhez  érsz,  a  fenevad  elõreveti  magát,
és kilövi nyelvét, de készen állsz, és kardod egyet-
len  csapásával  levágod  a  nyelvet.  A  szörny  nyög
fájdalmában,  és  kétségbeesetten  támad,  megpró-
bál vérborította állkapcsába kapni.  Förtelmes arca
felé vagdosol, hogy eltaláld valódi szemeit.

Vérvad     ÜGYESSÉG 12

ÉLETERÕ 10

Mihelyt  megnyerted  a  második  Fordulót,  lapozz  a
278-ra.

173.
A  hideg  víz  felfrissít.  Egy  Tündérport  tartalmazó
forrásból  jön.  1  ÉLETERÕ  és 2  ÜGYESSÉG  pon-
tot  adjál  pontjaidhoz.  Ha  eddig  nem  tetted  meg,
ihatsz  a  másik  kútból  -  lapozz  a 337-re,  vagy  to-
vábbmész északra - lapozz a 368-ra.

174.
Miközben az ajtó felé hátrálsz, a zúgó hang erõsö-
dik,  és  kétségbeesetten  forgatod  a  fejed,  hogy
felfedezd forrását. Felnézel, és egy Óriáslégy fura,
fekete  árnyékát  pillantod  meg  magasan  a  barlang
falán,  amint  egy  beugróból  elõtûnik.  Ahogy  köze-
lebb  ér,  akkor  látod,  hogy  legalább  másfél  méter
hosszú. Áttetszõ szárnya vibrál, ez okozza a fülsi-
ketítõ  zajt,  amelyet  hallasz.  Hat  szõrös,  fekete
lábát  kinyújtja,  hogy  megragadjon.  Sokszögû  sze-
me  alatt  a  hosszú,  fényes,  fekete  szívócsõ  vész-
terhesen  mered  elõre.  Elloptad  az  Óriáslégy  kin-
csét  költõhelyérõl,  és  viselned  kell  a  következmé-
nyeket.  Tedd  próbára  SZERENCSÉD.  Ha  szeren-
cséd  van,  lapozz  a 39-re.  Ha  nincs  szerencséd,
lapozz a 350-re.

175.
Az egyik Õrzõkutya nyakörvén egy kis fémkapszu-
la van. Letekered a tetejét, és egy kis fogat találsz
benne.  Leprechaun-fog,  amely  szerencsét  hoz.  2-
vel  nõtt  SZERENCSE  pontjaid  száma.  Zsebre
vágod a fogat, és megindulsz keletre az alagútban.
Lapozz a 315-re.

176.
Óvatosan  lépkedve  lassan  fölmész  a  lépcsõn.
Hamarosan baj nélkül  eléred a tetõt. Az Új alagút-
ban haladsz tovább. Lapozz a 277-re.

177.
Hallod,  hogy  a  Gnóm  így  kiált.  Három  korona  -  s
abban a pillanatban a zár kipattan. Ahogy a súlyos
ajtók  lassan  kinyílnak,  a  Gnóm  elõreugrik,  és  egy
üveggolyót hajít a lábadhoz.  Zöld gáz szabadul föl
a  törött  üvegbõl.  Megpróbálod  nem  belélegezni.
Tedd próbára SZERENCSÉD. Ha szerencséd van,
lapozz  a 243-ra.  Ha  nincs  szerencséd,  lapozz  a
103-ra.

178.
Az  ajtó  nem  tud  ellenállni  dühödt  rohamaidnak.  A
középsõ panel bereped, és most már akkora lyukat
tudsz  törni  rajta  rúgásaiddal,  amelyen  ki  tudod
préselni  magad.  Csuromvizesen,  de  boldogan,
hogy  túlélted  ezt  a  megpróbáltatást,  újra  elindulsz
észak felé. Lapozz a 344-re.

179.
Ahogy  a  Törpére  vetitek  magatokat,  õ  két
kézidárdát  húz elõ övébõl, és felétek hajítja. Mind-
kettõtöket a lábatokon talál  el, és azonnal megbé-
nultok a hegyén levõ méregtõl. 2 ÉLETERÕ pontot
veszítesz.  Mintha csak a padlóhoz lennél  ragaszt-
va,  tehetetlenül  nézed,  ahogy  a  Törpe  kihúzza  a
dárdát  a  combodból.  Megkérdezi,  hogy  most  már
hajlandó  vagy-e  alávetni  magad  a  Próbának.  Ne-
hezen  bólintasz.  A  méreg  hatása  lassan  elmúlik,
és  újra  tudsz  mozogni.  A  Törpe  int,  hogy  kövesd.
Thromnak azt mondja, hogy várjon rá, míg vissza-
tér. Kinyit egy titkos ajtót a kamra falán, és egy kis,
kör  alakú  szobába  vezet.  Miután  bezárja  az  ajtót,
két  csontkockát  nyújt  át  neked,  hogy  dobd  õket  a
padlóra.  Egy  hatost  és  egy  kettest  dobsz,  az  ösz-
szeged  nyolc.  A Törpe azt mondja, dobjál  újra,  de
most  meg  kell  jósolnod,  hogy  az  összeg  nagyobb
vagy  kisebb  lesz-e  nyolcnál,  vagy  épp  annyi?  Ha
szerinted  ugyanannyi  lesz,  lapozz  a 290-re.  Ha
úgy gondolod, hogy az összeg kisebb lesz, mint 8,
lapozz a 191-re. Ha úgy, hogy az összeg nagyobb
lesz, mint 8, lapozz a 84-re.

180.
Ahogy  elõreveted magad a Vérvadra,  hirtelen úgy
érzed,  hogy  elájulsz.  A  medencébõl  mérgezõ  gáz
árad,  és  eszméletlenül  zuhansz  a  földre.  Tedd
próbára  SZERENCSÉD.  Ha  szerencséd  van,  la-
pozz az 53-ra. Ha nincs szerencséd, lapozz a 272-
re.

181.
Az  alagút  egy  márványpadlójú  terembe  vezet,  a
boltozatot pillérek tartják. Lépteid kopognak a pad-
lón,  és  visszhangoznak  a  teremben.  A  hátadon
végigfut  a  hideg,  úgy  érzed,  mintha  láthatatlan
szemek  figyelnének.  Nem  tudod,  hogy  az  egyik
oszlop mögött  egyik vetélytársad lapul.  A Nindzsa
az,  a  sötét  ruhába  öltözött  gyilkos.  Hangtalanul
elõlép az oszlop mögül, és egy csillagformájú fém-
lemezt  hajít  a  hátadba.  Egy  belsõ  hang  ösztönö-
sen  azt  mondja,  bukj  le.  Tedd  próbára  SZEREN-
CSÉD.  Ha  szerencséd  van,  lapozz  a 312-re.  Ha
nincs szerencséd, lapozz a 45-re.

182.
A hõmérséklet tovább emelkedik,  és már iszonya-
tosan izzadsz. Ahogy küzdesz tovább, a hõség nõ,
míg  már  úgy  érzed,  hogy  elviselhetetlen  és  el-
ájulsz.  Ha  ittál  a  bambuszban  talált  folyadékból,
lapozz  a 25-re.  Ha  nem  álltál  meg  inni,  lapozz  a
242-re.

183.
Felcsatolod a gólyalábakat, és néhány bizonytalan
lépést  teszel.  Önbizalmad  nõ,  és  hamarosan  úgy
érzed, végig tudsz menni az iszapon. Füst száll fel
a  gólyalábak  aljából,  ahogy  az  iszap  kezdi  azokat
szétmarni.  Nyugodtan továbbmész,  és hamarosan
ismét szilárd talaj van alattad.  Sajnos a gólyalába-
kat iszap borítja, és el kell dobnod õket. Észak felé
indulsz,  és  hamarosan  egy  elágazáshoz  érsz.  Ha
nyugatnak  akarsz  menni,  lapozz  a 386-ra.  Ha  in-
kább továbbhaladsz észak felé, lapozz a 218-ra.

184.
A  Barbár,  aki  elmondja,  hogy  Thromnak  hívják,  a
dereka  köré  tekeri  a  kötelet,  és  kezedbe  nyomja
annak  szabad  végét.  Miközben  meggyújtja  a  fák-
lyát, látod a bizalmatlanságot a szemében. Lassan
átmászik  a  verem  peremén,  míg  te  megfeszíted
magad,  és  erõsen  tartod  a  kötelet.  Míg  lassan
leereszted,  látod a  Throm  fáklyája által megvilágí-
tott  verem  sima  oldalát.  Végül  a  Barbár  leér  a  fe-
nékre,  és  felkiált,  hogy  egy  újabb  alagút  indul  on-
nét északnak. Azt mondja, hogy kösd a kötelet egy
kiálló sziklára, és ereszkedj le magad is. Ha a Bar-
bárral maradsz, és északra indulsz az alsó alagút-
ban, lapozz a 323-ra. Ha el akarod hagyni és átug-
rasz a verem felett, lapozz a 149-re.

185.
A Troglodytákat  túlságosan elfoglalja a törzsi tánc
ahhoz,  hogy  meghallják  kardod  csörrenését,  és
továbblopódzol.  Amikor  úgy  véled,  hogy  már  elég
messzi  vagy  tõlük,  felállsz,  és  keresztülrohansz  a
barlangon.  Magad  elõtt  egy  föld  alatti  folyót  látsz,
amely  keletrõl  nyugatra  folyik  a  barlangon  át  és
egy  fahíd  keresztezi.  Hangot  hallasz,  és  hátrapil-
lantva  rájössz,  hogy  fölfedeztek.  A  Troglodyták
ûzõbe vettek. Ha fel akarsz rohanni a hídra, lapozz
a 318-ra. Ha inkább a folyóba veted magad, lapozz
a 47-re.

186.
Lassan és elõvigyázatosan mászol föl a bálványra.
Épp  meg  akarod  ragadni  széles  fülét,  amikor  a
lábad  hirtelen  megcsúszik.  Tedd  próbára  SZE-
RENCSÉD.  Ha  szerencséd  van,  lapozz  a 260-ra.
Ha nincs szerencséd, lapozz a 358-ra.

187.
Az alagút élesen jobbra kanyarodik, és a sarokban
egy  hosszú  szakállú  kis öregembert  látsz,  aki  egy
széles fonott kosár mögött rejtõzködik. A kosárhoz
egy kötelet erõsítettek, amelynek másik vége bele-
vész a mennyezetbe. Az öreg ijedten így szól: - Ne
támadj meg engem, idegen. Nem jelentek veszélyt
a számodra. Azért vagyok itt, hogy segítsek neked.
Ha  lennél  olyan  kedves,  és  valami  kis  jutalmat
ajánlanál, szívesen felhúználak a kosárban a felsõ
szintre.  És  higgyél  nekem,  ott  kéne  lenned.  -  Ha
adnál  valamit  az  öregnek  hátizsákod  tartalmából
szolgálataiért,  lapozz  a 360-ra.  Ha  inkább  elmész
mellette, és továbbhaladsz az alagútban, lapozz a
280-ra.

188.
Az  alagút  enyhén  lejteni  kezd,  és  végezetül  egy
mély  medencéhez  vezet,  amelyet  körülfognak  az
alagút falai.  Ha emlékszel még a  szellemlány ver-
sére,  lapozz  a 155-re.  Ha  nem  találkoztál  a  szel-
lemlánnyal, lapozz a 224-re.

189.
Az  Ork láncos buzogányának  tüskéje fájdalmasan
mélyed  a  bal  combodba.  3  ÉLETERÕ  pontot  ve-
szítesz.  Hátratántorodsz,  de  idõben  visszanyered
egyensúlyodat,  és  véded  magad.  Az  alagút  Sze-
rencsére  túl  keskeny  ahhoz,  hogy  mindkét  Ork
egyszerre  támadjon.  Egyenként  küzdesz  meg  ve-
lük.

ÜGYESSÉG 5      ÉLETERÕ 5
Elsõ Ork
Második Ork  ÜGYESSÉG 6         ÉLETERÕ 4

Ha gyõzöl, lapozz a 257-re.

190.
Egész tested vadul remeg, és képtelen vagy meg-
akadályozni,  hogy  elveszítsd  eszméleted.  3
ÉLETERÕ  pontot  veszítesz.  Ha  életben  maradsz,
lapozz az 50-re.

191.
Dobj  két  kockával.  Ha  az  összeg  kisebb,  mint  8,
lapozz a 152-re. Ha az összeg nagyobb, vagy épp
8, lapozz a 121-re.

192.
Ahogy  mész  az  alagútban,  egy  vasrácsot  pillan-
tasz  meg  a  földön.  Ha  úgy  gondolod,  hogy  meg-
állsz  és  felemeled,  lapozz  a 120-ra.  Ha  szíveseb-
ben mész tovább, lapozz a 292-re.

193.
A  sav  keresztülmarja  a  gyomorfaladat,  és az  élet-
fontosságú  szerveidet  eszi.  Eszméletlenül  esel
össze, és többé nem térsz magadhoz. Kalandod itt
véget ér.

194.
Az alagút falán levõ kõpárkányon két poros, bõrkö-
téses könyvet látsz. Throm egy morgással fejezi ki
megvetését  az  írott  szó  iránt,  és  sürget,  hogy
hagyd  a  könyveket,  igyekezzetek  tovább.  Mit  te-
szel:

Kinyitod a vörös bõrbe kötött
könyvet?
Kinyitod a fekete bõrbe kötött
könyvet?
Továbbmész észak felé az
alagútban?

Lapozz az 52-re.

Lapozz a 138-ra.

Lapozz a 369-re.

195.
Elõrántod kardodat,  és az öregre veted magad.  Õ
felemeli  bal  karját,  és  hirtelen  láthatatlan  falnak
ütközöl, - Ne légy bolond, hatalmam nagy - mondja
nyugodtan.  Ha  nem  hiszel  nekem,  jól  figyelj.  A
semmibõl egy repülõ ököl tûnik fel, és mielõtt elha-
jolhatnál,  az  arcodba  csap.  1  ÉLETERÕ  pontot
veszítesz.  Megrázod fejedet, és az álladat dörzsö-
löd. Úgy tetszik, nincs más választásod, mint vála-
szolni a kérdéseire. Lapozz a 382-re.

196.
Épp  idõben  emeled  föl  a  pajzsod,  mert  egy  tucat-
nyi  tüske  csapódik  bele,  amelyeket  a  Manticore  a
farkából lõtt ki és a szívednek irányzott. A pajzsod
felfogta  õket,  és  nem  esett  bántódásod.  Fürgén
elõhúzod kardodat, és a Manticore-ra támadsz.

Manticore

ÜGYESSÉG 11     ÉLETERÕ 11

Ha gyõzöl, lapozz a 364-re.

197.
Szerencsére  a  hõmérséklet  süllyedni  kezd,  és
hamarosan  ismét  csaknem  hûvös  van.  Az  alagút
bal  oldali  falán  egy  zárt  ajtó  van.  Kis  vaslemezt
találsz  rajta,  amely valószínûleg félrecsúsztatható.
Mit teszel?

Megpróbálod kinyitni az ajtót?    Lapozz a 171-re.
Megpróbálod elcsúsztatni a
vaslemezt?
Továbbmész az alagútban észak
felé?

  Lapozz a 156-ra.

  Lapozz a 326-ra.

198.
Mihelyt  a  gáz  szétoszlott,  visszamész  a  ládához,
és belenézel. Egy nyaklánc hever a alján, de valaki
már  kivette  a  foglalatból  a  követ.  Ez  annyira  fel-
bosszant, hogy a földre hajítod a láncot, és kisietsz
a szobából az alagútba. Lapozz a 230-ra.

199.
Túl sok az íj, hogy elkerülhesd lövésüket. Dobj egy
kockával,  hogy  meghatározd,  hány  nyílvesszõ
fúródik  testedbe,  és  vonj  le  2  ÉLETERÕ  pontot
mindegyikért. Ha életben maradsz, sokáig pihensz
itt,  hogy visszanyerd  erõdet.  1  SZERENCSE  pon-
tot  veszítesz.  Amikor  végül  eléggé  erõsnek  érzed
magad, hogy továbbhaladj, távozol  a szobából, és
továbbmész  nyugat  felé  az  alagútban.  Lapozz  a
74-re.

200.
Az ajtó egy szalmával  borított padlójú kis szobába
nyílik.  A szoba közepén egy  széles,  letakart, vagy
két  méter  magas  ketrec  áll.  A  takaró  tetején  egy
zsinór van,  amely egy a boltozathoz erõsített gyû-
rûn át lelóg a padlóra.  Ha fel  akarod húzni a taka-
rót, lapozz a 321-re. Ha inkább elhagyod a szobát,
és  továbbmész  észak  felé  az  alagútban,  lapozz  a
316-ra.

201.
Átkutatod az Ivy szobájában lévõ szekrényeket  és
dobozokat, de egy öreg csontdarabon kívül semmit
sem  találsz.  A kamra keleti falán egy  ajtó van,  és
úgy döntesz, erre távozol és ha óhajtod, magaddal
viszed a csontot. Kilépve egy újabb alagút szájánál
találod magad. Lapozz a 305-re.

202.
A  kobra gyorsabb,  mint  te vagy,  és csuklyás  fejé-
vel  elõrecsap,  hogy  megmarjon.  Tedd  próbára
SZERENCSÉD.  Ha  SZERENCSÉD  van,  lapozz  a
18-ra. Ha nincs szerencséd, lapozz a 42-re.

203.
Nagy  nehezen  lábra  állsz,  és  elõhúzod  a  kardod.
Ideje, mert a félelmetes bestia már egészen  közel
van. Életed egyik legkeményebb harca vár rád.

Verembestia        ÜGYESSÉG 12       ÉLETERÕ 15

Ha gyõzöl, lapozz a 258-ra.

204.
Az oszlop tetején egy láthatatlan rugós lemez van,
és  mihelyt  visszateszed  a  koponyát,  a  szerkezet
mûködésbe lép. Az íjak nyílvesszõkkel árasztják el
a  szobát.  Tedd  próbára  SZERENCSÉD.  Ha  sze-
rencséd  van,  lapozz  a 131-re.  Ha  nincs  szeren-
cséd, lapozz a 199-re.

205.
Miközben a Leprechaunok  után futsz,  újabb neve-
tést  hallasz,  ez  alkalommal  magad  mögül.  Hátra-
nézel, és hat újabb Leprechaun bújik elõ az alagút
falának  egy  rejtekajtajából.  Hirtelen  egy  újabb
Leprechaun  veti  magát  a  hátadra  a  mennyezeti
párkányról.  Lerázod  magadról,  kardot  rántasz,
mire a Leprechaunok még hangosabban nevetnek.
Ha meg akarod támadni õket, lapozz a 306-ra. Ha
inkább elmész mellettük, lapozz a 161-re.

206.
Cseppkövek hullanak mindenütt körötted, de nincs
elég erõd, csak kúszni  tudsz  a boltív  felé. Hirtelen
egy kart érzel a derekad körül, amint megragad, és
rájössz,  hogy  Throm  visz  téged.  Letesz  egy  biz-
tonságos  helyre  az  alagútban,  és  ellátja  sebeidet.
Úgy döntesz, hogy eszel valamit, hogy visszanyerd
erõdet,  és Thromnak  is adsz  egy  adagot,  hálából,
hogy  megmentett.  Elnézésed  kéri,  hogy  ilyen  kõ-
zuhatagot  okozott,  és kezet  nyújt. A fájdalom  elle-
nére  elmosolyodsz,  és  megrázod  a  kezét.  Amikor
végül  összeszeded  magad,  felállsz,  keletnek  in-
dulsz Throm vezetésével. Lapozz a 60-ra.

207.
Leveszed az inget, és kettétéped. Mindkét lábadat
betekered,  hogy  valami  védelmet  nyújtson,  és
óriási  léptekkel  nekivágsz  a  maró  iszapnak.  Mi-
helyt  szilárd  talajt  érzel  a  lábad  alatt,  kapkodva
levágod  magadról  kardoddal  az  égetõ  ingdarabo-
kat.  Azonban  némi  iszap  így  is  beette  magát  a
sarkadnál.  3  ÉLETERÕ  pontot  veszítesz.  Újra
északnak  indulva  egy  keresztezõdéshez  érsz.  Ha
nyugatnak  akarsz  menni,  lapozz  a 386-ra.  Ha  to-
vábbmész észak felé, lapozz a 218-ra.

208.
Az  ajtó  kipattan,  hátralépsz,  és  átugrod  a  vermet.
A  kötelet  a  hátizsákodba  teszed,  és a  vermet  újra
átugorva  távozol  a  szobából,  majd  továbbmész
észak felé. Lapozz a 326-ra.

209.
Rémülten  tapasztalod,  hogy  nemcsak  elázott  és
ehetetlenné vált az összes élelmiszered, hanem az
egyik kincs is hiányzik, amit találtál. Húzz ki valamit
Felszerelési tárgyaid közül: vagy az egyik ékkövet,
vagy  az  egyik  italt.  Óvatosan  minden  megmaradt
tulajdonod  visszarakod  a  táskába,  és  újra  megin-
dulsz északnak. Lapozz a 356-ra.

210.
Belépsz  a  szobába,  ahol  egy  szakadt  ruhás  férfi
áll,  bal  karjával  a  falhoz  láncolva.  Látod,  hogy  a
jobb keze hiányzik, és rájössz, hogy az lehetett az
ajtóra  szögezve.  Kegyelemért  könyörögve  hátrál,
ameddig láncai  engedik.  Ha meg akarod  szabadí-
tani láncaitól, lapozz a 27-re. Ha inkább otthagyod
és továbbmész északra, lapozz a 78-ra.

211.
Kiszabadítod magad Ivy szorításából, és elõhúzod
a kardodat.  Ivy egy törött zsámolyt ragad fel fegy-
vernek.

Ivy

   ÜGYESSÉG 9

ÉLETERÕ 9

Ha gyõzöl, lapozz a 201-re.

212.
Keményen  megmarkolod  a  kötelet,  és  hátralépsz,
hogy legyen helyed nekifutni. Azonban a homályos
megvilágításban  nem  veszed  észre,  hogy  valaki
csaknem  kettévágta  a  kötelet  pont  a  fölött  a  rész
fölött, ahol fogod. Ahogy átlendülsz a verem fölött,
a  kötél  hirtelen  elszakad,  és  rémülten  felsikoltva
hullasz alá a mélységbe. Lapozz a 285-re.

213.
Az  alagút  hamarosan  kettéválik.  A  nyugati  ágból
zúgó  hangot  hallasz.  Ha  arra  akarsz  menni,  hogy
megtudd,  mi  okozza  a  zajt,  lapozz  a 108-ra.  Ha
inkább továbbmész észak felé, lapozz a 14-re.

214.
Ahogy  mész,  egy  vörös  vonalat  látsz  az  alagút
földjén  és  egy  figyelmeztetõ  táblát  a  falon,  amely
így szól: „Fegyvert tilos ezen a ponton átvinni,” Ha
továbbmennél
fegyvereidet,  mielõtt 
leteszed  a 
északnak,  lapozz  a 389-re.  Ha  nem  törõdsz  a  fi-
gyelmeztetéssel  és  továbbra  is  magadnál  tartod
fegyvereid, lapozz a 181-re.

215.
Kardod  könnyedén  áthatol  a  spóragolyó  vékony
külsõ  burkán.  Sûrû  barna  spórafelhõ  csap  ki  a
golyóból, és körülvesz. Némelyik spóra a bõrödhöz
tapad,  és  rettenetes  viszketést  okoz.  Nagy  daga-
natok  nõnek  az  arcodon  és  karodon,  és  a  bõröd
mintha égne. 2 ÉLETERÕ pontot veszítesz.  Vadul
vakarózva átléped a leeresztett golyót, és keletnek
veszed az utad. Lapozz a 13-ra.

216.
Felismered  a  Medúza  kígyóborította  fejét,  s  lehu-
nyod  a  szemed,  hogy  elkerüld  halálos  tekintetét,
amely  kõvé  változtatna.  Ha  be  akarsz  menni  a
ketrecébe, hogy csukott szemmel levágd, lapozz a
308-ra.  Ha  inkább  csukott  szemmel  kihátrálsz  a
szobából,  hogy  továbbmenj  észak  felé,  lapozz  a
316-ra.

217.
Az  átjáró  lassan  emelkedni  kezd,  könyörtelenül
észak  felé  vezet.  Egyetlen  elágazást  sem  találsz.
Nincs  egy  ajtó,  de még  egy  beugró  sem,  amelyet
megvizsgálhatnál,  és  kezdesz  figyelmetlenebbé
válni. Egy idõ után olyan nemtörõdöm leszel, hogy
nem  veszed  észre  a  vékony  zsineget,  amely  ala-
csonyan  van  kifeszítve  az  átjáróban.  Csak  amikor
a  lábad  hozzáér,  jössz  rá,  hogy  hibáztál.  A  dörgõ
hang szinte fülsiketítõ lesz,  és az alagút homályá-
ból  hirtelen  egy  hatalmas  sziklatömb  gurul  feléd
egyre  gyorsabban.  Leejtve  pajzsodat,  ha  van
(1  ÜGYESSÉG  pontot  vesztettél),  megfordulsz,
hogy menekülj  a közelgõ szikla elõl. Lapozz a 36-
ra.

218.
Hamarosan egy kettõs ajtóhoz érkezel, mely balról
nyílik.  Hallgatózol,  de  semmit  sem  hallasz.  A  ki-
lincshez  nyúlsz,  az  ajtó  megnyikordul,  és  beku-
kucskálsz  a  nyíláson.  Egy  fegyveres  harcos  fek-
szik  hason  a  földön.  A  szoba  csupasz,  alacsony,
falai  simák.  A  harcos  halottnak  látszik,  akkor  sem
mozdul,  amikor  szólsz  hozzá.  Hatalmas  drágakõ,
talán  gyémánt  fekszik  kinyújtott  karja  elõtt.  Ha  be
akarsz lépni a szobába, hogy elvedd a gyémántot,
lapozz a 65-re. Ha inkább továbbmész észak felé,
lapozz a 252-re.

219.
Nem  bírod  tovább  visszatartani  a  levegõt,  és  a
felszínre  emelkedsz.  Balszerencsédre  az  egyik
Troglodyta meglát,  és riasztja társait. Tehetetlenül
figyeled, ahogy az íjászok célba vesznek, és aztán
végzetes hatással záporoznak rád a vesszõk. Élet-
telen  testedet  elragadja  a  folyó  a  hegy  rejtett  mé-
lyébe.

220.
Tompa  „bamm”  hallatszik,  mintha  halálharang
kondulna.  Körötted  minden  remegni  látszik,  és
összeszorítod fogadat, ahogy a fejed rezegni kezd.
Egész tested ráng, és a földre zuhansz. Remegsz,
reszketsz,  vonaglasz  a  padlón,  ahogy  vibrálás
erõsödik.  2  ÜGYESSÉG  és  2  ÉLETERÕ  pontot
veszítesz.  Kétségbeesetten  gondolkodsz,  hogyan
hallgattathatnád el a harangot. Mit teszel:

Olyan hangosan sikoltasz, ahogyan csak
tudsz?
Megpróbálod leállítani csizmáddal a
harangot?

Lapozz a 61-re.

Lapozz a 346-ra.

221.
Az  alagút  egy  nyirkos,  magas,  kövekkel  telehányt
szobába  vezet.  Hosszú,  agyarakra  emlékeztetõ
cseppkövek  lógnak  fenyegetõn  a  mennyezetrõl,
folyamatos csöpögésük  tejszerû  tócsákat  eredmé-
nyez a földön. Az alagút egy ördögszáj alakú fara-
gott  boltíven keresztül vezet.  Ha át  akarod kutatni
a kamrát, lapozz a 374-re. Ha inkább egyenesen a
boltívnek tartasz, lapozz a 60-ra.

222.
Felismered  a  fenevadat,  egy  Manticore.  Fejedben
tartva  a  vers  figyelmeztetését,  figyeled  a  farkát,
amelybõl vastag, kemény, hegyes tüskék állnak ki.
Ha  van  pajzsod,  lapozz  a 196-ra.  Ha  nincs  nálad
pajzs, lapozz a 6-ra.

223.
Magabiztosan lépsz föl az elsõ cölöpre, és hágsz a
következõre. Ahogy a harmadikra lépsz, éles szál-
kák  tömege  lövell  ki  belõle,  mindegyik  több  centi
hosszú.  2  SZERENCSE  pontot  veszítesz.  A  szál-
kák nagy sebességgel repülnek szanaszét, és nem
tudod  elkerülni,  hogy  eltaláljanak.  Dobj  két  kocká-
val,  hogy  megtudd,  hány  szálka  fúródott  a  bõröd
alá.  Mindegyik  1  ponttal  csökkenti  ÉLETERÕDET.
Ha életben maradsz, átmászol a többi cölöpön, és
leülsz,  hogy  fájdalmak  közepette  eltávolítsd  ma-
gadból  a  szálkákat.  Pihensz  egy  ideig,  aztán  elin-
dulsz újra kelet felé. Lapozz a 313-ra.

224.
Úgy  látszik,  nincs  semmi  út,  amelyen  továbbme-
hetnél  észak  felé.  Megfordulsz,  és visszamész  az
alagútban,  elhaladsz  a  faszék  mellett.  Hamarosan
egy  elágazáshoz  érsz,  és jobbra  kanyarodva  nyu-
gatnak tartasz. Lapozz a 43-ra.

225.
Gyorsan  reagálsz,  és  sikerül  levágnod  a  Vérvad
kinyújtott  nyelvét  kardod  egyetlen  csapásával.  A
fenevad  felüvölt  fájdalmában,  és  elõreveti  magát,
hogy  vérborította  állkapcsával  megragadjon.  Élet-
halálharc következik.

Vérvad     ÜGYESSÉG 12

ÉLETERÕ 10

Mihelyt megnyerted az elsõ Fordulót, Tedd próbá-
ra  SZERENCSÉD.  Ha  szerencséd  van,  lapozz  a
97-re. Ha nincs szerencséd, lapozz a 21-re.

226.
Az étel  olyan füvet tartalmaz, amely növeli  erõdet.
Adjál 3-at ÉLETERÕ pontjaidhoz. Fölmehetsz a kis
fülkébe, ha eddig nem tetted meg - lapozz a 41-re,
vagy  távozol  a  kamrából,  és  továbbmész  nyugat
felé - lapozz a 83-ra.

227.
Az  öreg  még  mindig  mosolyogva  néz  rád.  -  Té-
vedsz - mondja csöndesen. Lapozz a 85-re.

228.
Mélyen  lenyúlsz  a  lyukba.  Hirtelen  megfagy  ben-
ned a vér, amint valami meleg és nyúlós tekeredik
a  karod  köré.  Sikerül  kihúzni  a  karodat  a  lyukból,
de egy hatalmas végtag hihetetlenül  erõs szívóko-
rongokkal  tapad  a  karodra.  Mire  sikerül  levágnod
magadról,  a karod remeg a fájdalomtól. Tedd  pró-
bára SZERENCSÉD. Ha szerencséd van, lapozz a
150-re. Ha nincs szerencséd, lapoz a 33-ra.

229.
Mihelyt fejed a kék fény alá ér, fojtott hangok mor-
molását  hallod.  Az  arcok  immár  nem  nevetnek,
szenvedõvé  és  reményvesztetté  változik  kifejezé-
sük. Egy fiatal lány szomorú arca lebeg elõtted, és
egy  verset  kezd  suttogni.  Megkövülten  figyelsz,
úgy  véled,  hogy  különleges  mondandója  van  szá-
modra annak, amit szaval:

„Mikor a folyosó földjét víz mossa.
Ne vonulj rögtön vissza.
De ugorj bátran a habokba.
És sikerülhet a Próba.”

Megjegyezve  a  szellemlány  versét,  gyorsan  ke-
resztülmész  a 
továbbhaladsz
fénysugáron,  és 
északnak. Lapozz a 107-re.

230.
Az  alagút  kiszélesedik,  és  magad  elõtt  egy  tágas
barlangot  látsz,  amelybõl  vékony  hangok  szûrõd-
nek  ki.  A  bejárathoz  lopódzol,  és  benézel.  Vagy
húsz  apró,  hosszú  orrú,  nagy  fülû  emberke  van
odabent,  és  egy  vastag  aranyszobor  körül  kört
alkotva körbefutnak. Mit teszel:

Bemész és szóba elegyedsz
velük?
Megpróbálsz ellopakodni
mellettük?
Iszol a Doppelganger italból (ha van
neked)?

Lapozz a 88-ra.

Lapozz az 5-re.

Lapozz a 385-re.

231.
A halott Hobgoblinok mögött egy medencét találsz,
és amilyen gyorsan csak tudsz, nagyokat kortyolsz
a  hideg  vízbõl.  Ez  semlegesíti  a  savat,  és  lassan
kezded  összeszedni  magad.  Fájdalmaid  ellenére
felállsz, és elindulsz észak felé. Lapozz a 110-re.

232.
Ha  fegyvertelen  vagy,  lapozz  a 286-ra.  Ha  még
megvannak fegyvereid, lapozz a 320-ra.

233.
Letörsz egy  nagy darabot  a gombából,  és vadul  a
szádba  tömöd.  Azonnal  úgy  érzed,  hogy  a  gyom-
rod puffadni  kezd, és látod is, ahogy az öved alatt
kidudorodik.  Aztán  az  egész  tested  nõni  kezd,
hangos reccsenéssel szakítva szét körötte a ruhát.
Egyre  nagyobb  leszel,  és  hamarosan  arcod  a
mennyezetnek  nyomódik.  A  gomba  után,  amit
ettél, tûvé teszik a világot a varázslók, óriássá tevõ
varázsitalukhoz,  de  számodra  ez  a  vég.  Túl  nagy
vagy, hogy elhagyd a cellát, kalandod itt véget ér.

234.
Kicsit távolabb az  alagút földjét vastag,  zöld iszap
fedi.  Fenyegetõen  néz  ki,  ezért  úgy  döntesz,  mie-
lõtt  belelépnél,  egy  ruhadarabot  lógatsz  bele.  Az
iszap  azonnal  szétmarja  a  ruhát,  nyoma  sem  ma-
rad. Ha van egy pár gólyaláb nálad, lapozz a 183-
ra. Ha nincs, lapozz a 207-re.

235.
Nincs  idõd  elmozdulni,  a  dárda  a  combodba  fúró-
dik. 2 ÉLETERÕ pontot veszítesz. Ha életben ma-
radsz, lapozz a 73-ra.

236.
Az ököl visszahúzódik, és újra ütni készül. Szabad
kezeddel  elõhúzod  kardodat,  és  megpróbálod  le-
vágni  az  ajtó  kilincsét.  Bár  nem  ismered  föl,  egy
támadott  meg,  elváltoztatott
Imitátor  (Utánzó) 
alakban.

Imitátor        ÜGYESSÉG 9

ÉLETERÕ 8

Mihelyt  megnyerted  az  elsõ  Fordulót,  lapozz  a
314-re.

237.
Az alagút hirtelen balra fordul, és észak felé vezet,
ameddig  ellátsz.  Hamarosan  egy  zárt  faajtóhoz
érsz a bal  oldali falon. Ha ki  akarod nyitni  az ajtót,
lapozz a 12-re. Ha inkább továbbmész észak felé,
lapozz a 100-ra.

238.
Esés  közben  megragadod  a  kötelet.  Átlendülsz  a
túloldalra. Felemeled a sisakot a rúdról, és a fejed-
re  teszed.  Kitûnõ  kovácsmester  munkája.  1-gyel
növeled  vele  ÜGYESSÉG  pontjaid  számát.  Nem
óhajtod  megkockáztatni  visszafele  is  a  kötélen  a
sétát,  inkább  végigkúszol  rajta.  Amikor  ismét  szi-
lárd talaj van a lábad alatt, átmész a boltív alatt, és
észak felé tartasz az alagútban. Lapozz a 291-re.

239.
Nem  sokkal lejjebb egy zárt  ajtót  találsz az  alagút
bal  oldalán.  Füledet  az  ajtóhoz  szorítva  hallgató-
zol, de semmit sem hallasz. Ha ki akarod nyitni az
ajtót,  lapozz  a 102-re.  Ha  inkább  továbbmész
észak felé, lapozz a 344-re.

240.
Lenézel,  és  látod  a  két  Repülõ  Õr  összezúzott
holttestét  a  földön.  Megpróbálod  kipiszkálni  a  bál-
vány  smaragdszemét  kardod  hegyével.  Amikor
sikerrel jársz, és kezedbe fogod a követ, meglep a
súlya.  Reméled, hogy késõbb  hasznodra lehet, és
a hátizsákodba teszed.  Ha most a jobb oldali  sze-
met  is ki  akarod  venni,  lapozz  a 34-re.  Ha  inkább
lemászol a bálványon, lapozz a 89-re.

241.
Barna bársonyfüggöny zár el egy boltívet az alagút
keleti  falán.  Ha  el  akarod  húzni  a  függönyt,  és  át-
menni  a  boltív  alatt,  lapozz  a 393-ra.  Ha  inkább
továbbmész észak felé, lapozz a 291-re.

242.
Megrázod  a  fejedet,  kétségbeesetten  próbálsz
uralkodni magadon, hogy el ne veszítsd az eszmé-
letedet.  De  túl  nagy  a  forróság,  és  öntudatlanul
zuhansz a földre. Dobj két kockával. Ha az összeg
akkora vagy kisebb, mint ÜGYESSÉGED, lapozz a
48-ra. Ha az összeg nagyobb, lapozz a 366-ra.

243.
Hogy  ne  lélegezd  be  a  gázt,  kezeddel  elfeded  az
orrodat  és  a  szádat,  így  követed  a  Gnómot  a  nyi-
tott  ajtón  keresztül.  Egy  újabb  alagútba  érsz,
amelynek  végén  a  napvilág  rég  várt  látványa  vár.
Legnagyobb meglepetésedre félúton a Gnóm  holt-
testébe  botlasz.  A  halántékából  egy  nyílvesszõ  áll
ki.  A  Gnóm,  miközben  szabadulni  próbált,  bele-
esett  Szukumvit  báró  utolsó  csapdájába.  Elmész
mellette,  ki  a  ragyogó  napsütésbe.  Lapozz  a 400-
ra.

244.
Elveszi  az  Aranypénzt,  és  azt  mondja,  hogy  az
egyik  északi  alagútban van egy madárdémon ala-
kú faragott faszék.  A szék  karfájában van egy rej-
tett  üreg,  amelyben  egy  üvegfiola  lapul.  -  A
Doppelganger  ital  van  benne,  ha  jól  emlékszem.
Sok szerencsét.  Remélem,  találkozunk még, nem-
csak  itt,  e  pokoli  alagutakban.  -  A  férfi  elcsoszog,
és te tovább folytatod utadat. Lapozz a 109-re.

245.
Nincs más választásod,  mint kinyitni  az  ajtót, mint
hogy  a  fal  túl  sima  ahhoz,  hogy  megmászd.  Mély
lélegzetet  véve  lenyomod  a  kilincset,  és  egy  ho-
mokos  talajú  verembe  lépsz.  Bent,  a  szemközti
falon  levõ  kétszárnyú  ajtó  elõtt,  egy  hatalmas,  di-
noszauruszszerû szörnyeteg áll. Hatalmas, vaskos
lába  van,  és  vagy  tíz  méter  magas.  Kemény,
zöldestarka  bõre  van,  és  szájában  borotvaéles
fogak  sorakoznak.  Csonttörõ  erõvel  csattantja
össze  állkapcsát,  és  megremegsz,  amint  kihúzott
karddal felé közeledsz.

Verembestia  ÜGYESSÉG 12         ÉLETERÕ 15

Ha gyõzöl, lapozz a 258-ra.

246.
Bár olyan óvatos vagy, amilyen csak lehetsz, lábad
hozzáér  az  egyik  cölöphöz.  Azonnal  éles  szálkák
válnak  le  róla,  mindegyik  több  centiméter  hosszú.
2  SZERENCSE  pontot  veszítesz.  A  szálkák  nagy
sebességgel  vágódnak  ki  minden  irányba,  és  té-
ged is eltalálnak. Dobj két kockával, hogy megtudd
a  bõrödbe  fúródó  szálkák  számát.  Minden  szálka
1-gyel  csökkenti  ÉLETERÕDET.  Ha  életben  ma-
radsz,  leülsz,  és  nagy  fájdalmak  közepette  kipisz-
kálod  testedbõl  a  szálkákat,  mielõtt  továbbmennél
kelet felé. Lapozz a 313-ra.

247.
Az  elõtted álló fenevad a rettegett  Manticore.  Far-
ka végén vastag,  kemény tüskék  sorakoznak.  Hir-
telen  csap  egyet  a  farkával,  és  egy  tucat  tû  repül
feléd. Dobj  egy kockával. Ez adja a testedbe fúró-
dó  tüskék  számát.  2  ÉLETERÕ  pontot  veszítesz
tüskékként.  Ha  életben  maradsz,  elõrebotorkálsz,
hogy  megtámadd  a  Manticore-t  a  kardoddal,  mie-
lõtt  ideje  volna  újabb  adag  halálos  tüskezáport
zúdítani rád.

Manticore

ÜGYESSÉG 11      ÉLETERÕ 11

Ha gyõzöl, lapozz a 364-re.

248.
Az  ajtó egy észak  felé vezetõ alagútba nyílik.  Be-
csukod  magad  mögött  az  ajtót,  és  ismét  útnak
indulsz. Lapozz a 214-re.

249.
Még  hallod,  amint  a  Gnóm  így  szól:  -  Egy  korona
és két koponya - majd a fehér villám kicsap a zár-
ból,  a melledbe  fúródik,  és  elveszted  az  eszméle-
tedet.  Dobj  egy  kockával,  és  adj  1-et  a  kapott
számhoz,  majd  az  összeget  vond  ki  ÉLETERÕD-
BÕL.  Ha  életben  maradsz,  magadhoz  térsz,  és  a
Gnóm  felszólít,  hogy  próbáld  meg  újra.  Tudod,
hogy  egy  drágakövet  a  megfelelõ  helyre  tettél,  de
azt  nem,  hogy melyiket.  Felsóhajtasz,  és habozva
új kombinációval próbálkozol.

C

           B

A
Smaragd   Gyémánt   Zafír
Gyémánt    Zafír         Smaragd   Lapozz a 392-re.
Zafír        Smaragd  Gyémánt   Lapozz a 177-re.
Smaragd     Zafír        Gyémánt   Lapozz a 287-re.
  Lapozz a 132-re.
Gyémánt     Smaragd  Zafír
Zafír         Gyémánt  Smaragd   Lapozz a 249-re.

  Lapozz a 16-ra.

250.
Az ajtó felé futsz,  de az öreg utánad kiált: Kár fut-
nod, senki  sem menekülhet elõlem. Állj meg, vagy
azonnal kõvé változtatlak. - Mit teszel:

Továbbfutsz?
Kardoddal rátámadsz?
Azt mondod, hogy válaszolsz
kérdéseire?

Lapozz a 44-re.
Lapozz a 195-re.

Lapozz a 382-re.

251.
A  rejtélyes  hang  ismét  megszólal,  ez  alkalommal
legnagyobb  meglepetésedre  jóval  kevésbé  fenye-
getõen. - Helyes, gazdám szereti azokat, akik nem
hajbókolnak.  Fogadd  el  az  ajándékát.  Egy  kíván-
ságodat  teljesíti,  de csak egyet.  Jó utat, - Mintegy
varázsütésre egy aranygyûrû bukkan elõ a semmi-
bõl, és finom csilingeléssel  a lábadhoz hull. Fölve-
szed, és az ujjadra húzod. Az ajtó kinyílik, és visz-
szatérsz  az  északra  vezetõ  alagútba.  Lapozz  a
344-re.

252.
Az alagút jó ideig észak felé tart, majd zsákutcába
torkollik. A nyugati falán egy csúszda szája áll ki, s
úgy  tûnik,  ha  nem  akarsz  visszafordulni,  ez  az
egyetlen  választásod.  Úgy  határozol,  hogy  meg-
kockáztatod,  és  bemászol  a  csúszdába.  Lágyan
siklasz  lefelé,  és  egy  szobába  zuhansz.  Lapozz  a
90-re.

253.
Kiveszed a hátizsákodból  a csontot, és lehajítod a
lépcsõn. Az ugatás hangosabb lesz, majd morgás-
sá és vicsorgássá változik, amikor a csont talajt ér.
Karddal a kézben lassan lemész a lépcsõn, és két
jól  megtermett  fekete  Õrzõkutyát  látsz,  amint  a
csonton  verekszik.  Gyorsan  elmész  mellettük,  és
lefordulsz az alagútban. Lapozz a 315-re.

254.
Kivont karddal, lassan közeledsz a hatalmas, nyál-
kás Sziklahernyó felé.

Sziklahernyó  ÜGYESSÉG 7           ÉLETERÕ 11

Ha gyõzöl, lapozz a 76-ra. Két Forduló után Elme-
nekülhetsz  nyugatnak  futva  az  alagútban.  Lapozz
a 117-re.

255.
Miközben körbefutsz a keskeny ösvényen, hirtelen
megszédülsz.  A  medencébõl  jövõ  gáz  megteszi
látásod  elhomályosul,  és  elveszíted
hatását, 
egyensúlyodat.  Alig  vagy 
tudatában,  hogy  a
Vérvad nyelve köréd tekeredik, és lehúz az iszap-
ba.  Miután  az  undorító  iszap  elemészt,  a  szörnyû
Vérvad kedvére elfogyaszt.

256.
Eszedbe  jut  az  öreg  tanácsa,  és  átvizsgálod  a
karfát  a  titkos  üvegért.  Egy  szemmel  alig  látható
repedést  találsz  a  karon,  amit  megnyomsz,  majd
megcsavarsz.  Hirtelen egy apró ajtó pattan föl,  és
meglátsz egy mélyedésben fekvõ üvegfiolát.  Kive-
szed,  és  elolvasod  a  címkét:  „Doppelganger  ital  -
csak  egy  adag.  Ez  az  ital  lehetõvé  teszi,  hogy
bármelyik  közelben  lévõ  élõlény  alakját  felvedd.”
Hátizsákodba  teszed  a  különös  italt,  és  tovább-
mész észak felé. Lapozz a 188-ra.

257.
Az  egyik  Ork  zsebében  egy  aranyrögöt  és  egy
facsövet találsz. A hátizsákodba teszed szerzemé-
nyeidet, és elindulsz nyugatnak. Lapozz a 164-re.

258.
Kimerülten  leülsz  a  halott  bestia  farkára,  és  pi-
hensz  egy  kicsit.  Amikor  lenézel  a  földre,  hirtelen
egy  vaskarikát  pillantasz  meg,  amely  kiáll  a  ho-
mokból.  Ha  meg  akarod  húzni  a  karikát,  lapozz  a
95-re.  Ha  inkább  távozol  a  verembõl  a  szárnyas-
ajtón keresztül, lapozz a 248-ra.

259.
Ügyet sem vetve a fájdalomra továbbrohansz. Egy
föld  alatti  folyót  látsz  magad  elõtt,  amely  keletrõl
nyugatra folyik keresztül a barlangon, és egy fahíd
keresztezi.  Hátrafordulsz,  és 
látod,  hogy  a
Troglodyták szorosan a nyomodban vannak. Ha fel
akarsz futni  a hídra, lapozz  a 318-ra,  ha  inkább  a
folyóba veted magad, lapozz a 47-re.

260.
Épphogy sikerül megragadnod a bálvány fülcimpá-
ját  és  támasztékot  keresni  a  lábadnak.  Átmászol
az arca fölött, és leülsz az orrára. Elõhúzod kardo-
dat,  és  azon  gondolkodsz,  melyik  drágakõszemét
piszkáld ki elõbb. Ha a balt, lapozz a 166-ra. Ha a
jobbat, lapozz a 140-re.

261.
Hiába  próbálod,  nem  tudod  a  lasszót  lerántani  a
bálvány  nyakáról.  Végül  feladod,  és  otthagyod
annak,  aki  utánad  jön,  akárki  legyen  is  az.  Nincs
más a barlangban, ami  érdekelne, ezért az északi
falához  mész,  és  belépsz  az  alagútba.  Lapozz  a
239-re.

262.
Az ajtó egy újabb alagútba nyílik, amely észak felé
vezet.  Két  kerub  alakú  faragott  kõkutat  látsz  ma-
gad elõtt az alagút két oldalán. A kerubok szájából
vízsugár folyik az elõttük levõ kis tálba. Mit teszel:

Iszol a bal oldali kút vizébõl? 
Lapozz a 337-re.
Iszol a jobb oldali kút vizébõl?  Lapozz a 173-ra.
Lapozz a 368-ra.
Továbbmész északnak?

263.
Az ajtó egy újabb alagútra nyílik. Ezen nyugat felé
mész,  és  hamarosan  ismét  egy  ajtóhoz  érsz  az
alagút északi falán. Ha kinyitnád az ajtót, lapozz a
153-ra.  Ha  inkább  folytatnád  utadat  nyugat  felé,
lapozz a 74-re.

264.
A  félhomályban  két  Hobgoblint  látsz  magad  elõtt,
amint egymást vadul  ütve, rúgva verekednek.  Egy
bõrtáska  hever  a  padlón,  és láthatóan  ezért  estek
egymásnak Mit teszel:

Megpróbálsz beszélni velük?  Lapozz a 130-ra.
Kardoddal rájuk támadsz?
Lapozz az 51-re.
Megpróbálsz észrevétlenül elosonni
mellettük?

Lapozz a 355-re.

265.
Megdörzsölöd  varázsgyûrûdet,  és  azt  kívánod,
bárcsak  kerülne  vissza  a  Tükör  Démon  saját  vilá-
gába, és soha ne térjen vissza. Az, még miközben
mindig feléd  közeledik,  megremeg  és  elhalványul.
Majd  teljesen  eltûnik,  és  folytathatod  vándorlásod
észak felé. Lapozz a 122-re.

266.
Átkutatod az Ivy szobájában levõ szekrényeket  és
dobozokat,  de  semmit  nem  találsz,  kivéve  egy
öreg  csontot,  amit  magaddal  viszel,  ha  kedved
tartja.  A  keleti  ajtón  keresztül  távozol  a  kamrából,
és most  egy újabb alagút  kiindulópontjánál találod
magad. Lapozz a 305-re.

267.
Az  alagút  egy  elágazásnál  hamarosan  véget  ér.
Jobbra, majd balra nézve egy keskeny átjárót látsz
messze  a  félhomályban.  Ha  nyugat  felé  indulsz,
lapozz a 352-re. Ha kelet felé indulsz, lapozz a 68-
ra.

268.
Elõreveted  magad,  és  megpróbálod  megragadni
vezetõjüket, hogy túszul ejtsd. Ám a Troglodytákat
nem  éri váratlanul  a dolog, és hat íjászuk azonnal
kilövi rád nyilát. Halálos pontossággal céloznak, és
mind a hat nyíl eltalál. Élettelenül zuhansz a földre.
A Troglodyták hirtelen véget vetettek utadnak.

269.
A  köcsög  tartalmát  a  kezedre  üríted,  és  bekened
vele  sebeidet.  Azonnal  kifejti  gyógyító  hatását,  és
rögtön  erõsebbnek  érzed  magad.  3  ÉLETERÕ
pontot nyertél. Ha eddig nem tetted meg, megehe-
ted a rizst és megihatod a vizet - lapozz a 330-ra -’
vagy  távozol  a  terembõl,  s  csak  a  gyémántot  vi-
szed magaddal - lapozz a 127-re.

270.
A doboz teteje könnyedén nyílik. Benne két arany-
pénzt  találsz,  és egy  üzenetet,  amely  egy  kis per-
gamenen neked szól. Elõbb zsebre vágod az ara-
nyakat,  aztán  elolvasod  az  üzenetet:  -  „Jól  tetted.
Legalább  volt  annyi  eszed,  hogy  megállj  és  elfo-
gadd  az  ajándékot.  Most  azt  tanácsolom  neked,
hogy  keress  és  használj  különféle  tárgyakat,  ha
sikerrel  akarsz  áthaladni  Halállabirintusomon.”  Az
aláírás  Szukumvit.  Megjegyzed  a  tanácsot,  apró
darabokra  téped  a  pergament,  és  továbbmész
észak felé. Lapozz a 66-ra.

271.
Épp  arra  készülsz,  hogy  áthajítsd  a  pajzsodat  a
gödör  fölött,  amikor  az  kicsúszik  ujjaid  közül,  és
elgurul. Hiába kapsz utána, beleesik a gödörbe, és
nagy  csörögve  annak  fenekén  landol.  Pajzsod
elvesztése  csökkenti  harci  erõdet  1  ÜGYESSÉG
pontot  vesztesz.  Szidod  saját  ügyetlenségedet,
elõrelépsz, átugrasz a verem fölött, és biztonságo-
san  talajt  érsz  a  másik  oldalon.  Nem  veszítesz
több idõt, mész keletnek. Lapozz a 237-re.

272.
Bár  a  Vérvad  túlságosan  súlyos  és  nehézkes  ah-
hoz,  hogy  kimásszon  a  medencébõl,  kinyújtja
hosszú nyelvét, és a lábad köré tekeri. Öntudatlan
vagy,  amikor  behúz  magához  a  medencébe.  Miu-
tán  a  gonosz  iszap  feldolgoz,  a  szörnyû  Vérvad
kedvére elfogyaszt.

273.
A  fagolyó  nekivágódik  a  koponyának,  és  leveri  az
oszlopról a földre. Legnagyobb meglepetésedre az
íjak nem  lövik ki  halálos vesszõiket.  Elõvigyázato-
san belépsz a szobába, és felveszed a koponyát a
földrõl. Felismered, hogy a sárga szemek topázból
vannak, és gyorsan kiveszed õket. Berakod a zsá-
kodba,  és  azon  morfondírozol,  hogy  vár-e  rád
csapda még a szobában. Mit teszel?

Négykézlábra ereszkedsz, és kikúszol a szobából,
magaddal víve a koponyát? 
Visszateszed a koponyát az oszlopra, mielõtt
távoznál a szobából?

Lapozz a 204-re.

Lapozz a 15-re.

274.
Idegesen  lépsz  a  kötélre,  nem  is  mersz  lenézni.
Félúton lehetsz, amikor pánikba esel, és elveszted
egyensúlyodat.  Dobj  két  kockával.  Ha  az  összeg
akkora  vagy  kevesebb,  mint  ÜGYESSÉGED,  la-
pozz  a 238-ra.  Ha  az  összeg  magasabb,  mint
ÜGYESSÉGED, lapozz a 359-re.

275.
Sûrû  füst  száll  fel  a  földrõl,  ahová  a  sav  folyt  a
törött kancsóból. Kétségbeesetten kúszol a földön,
és  iható  vizet  keresel  a  nyirkos  alagút  sekély  po-
csolyáiban. Tedd próbára SZERENCSÉD. Ha sze-
rencséd  van,  lapozz  a 231-re.  Ha  nincs  szeren-
cséd, lapozz a 309-re.

276.
Megpróbálod válladdal betörni az ajtót, de meghal-
lod  a  közeledõ  Troglodyták  rikácsoló  hangját.
Csapdában  vagy.  Elõhúzod  kardodat,  de  a
Troglodyták  körülvesznek,  megfeszítik  íjukat  és
nyílzápor  zúg  feléd,  mely  végez  veled.  Élettelen
tested a Halállabirintus mélyének földjére hull.

277.
Az  alagút  élesen  jobbra  fordul,  majd  száz  méter
megtétele  után  egy  keresztezõdéshez  érsz.  Balra
nézve két testet pillantasz meg a földön. Úgy dön-
tesz, hogy utánajársz. Lapozz a 338-ra.

278.
Pengéd  belevájódik  a Vérvad egyik valódi  szemé-
be.  A  vad  rángatózva  hull  vissza  a  medencébe.
Megragadod a lehetõséget, gyorsan megkerülve a
medencét a kijárathoz mész. Lapozz a 134-re.

279.
Elágazáshoz  érsz.  Egy  új  ág  nyugatnak vezet,  de
a nedves lábnyomok, amelyeket követtél, továbbra
is észak felé haladnak. Úgy döntesz, hogy tovább-
ra is a lábnyomokat löveted. Lapozz a 32-re.

280.
Az  alagút  hosszú  ideig  kelet  felé  tart,  mielõtt  el-
ágazáshoz érnél. A dél felé vezetõ ágon a falakat,
a  földet  és  a  mennyezetet  egyaránt  sûrû,  zöld
iszap borítja. Úgy véled, biztonságosabb, ha észak
felé mész. Lapozz a 218-ra.

281.
Hû  kardod  egyetlen  csapásával  lefejezed  a  Boa
Constrictort. Leemeled súlyos testét a Lányról, akit
meg  próbálsz  magához  téríteni.  Szemét  kissé  ki-
nyitja, de látod, hogy nincs remény. Rád mosolyog,
aztán suttogva így szól: - Köszönöm. Tudom, hogy
számomra  már  késõ,  de  elmondom,  mit  tudtam
meg. Jó úton haladsz,  de drágakövekre van szük-
séged,  hogy  meg  nyisd  az  utolsó  kaput.  Egyikük
gyémánt, de nem tudom, mi a többi, n sajnos nem
találtam  gyémántot, de arra kérlek, te keress.  Sok
szerencsét.  - Szeme lecsukódik,  és a lány teste  a
hideg  földre  hull.  Szomorúan  nézed,  ahogy  az
utolsókat  lélegzi.  Tudod,  hogy  nem  bánná,  ezért
elveszed  két  tõrét,  és  átkutatod  bõr  hátizsákját.
Némi  kovásztalan kenyeret, egy tükröt és egy ma-
jom  formájú  csontkabalát  találsz  benne.  Ha  meg-
eszed a kenyeret, lapozz a 399-re. Ha inkább ma-
gadhoz veszed a tükröt és a kabalát és visszatérsz
az észak felé vezetõ alagútba, lapozz a 192-re.

282.
Az  alagút  hamarosan  véget  ér  egy  elágazásnál.
Gondolkodva,  merre  is  menjen,  ott  áll  egyedül
egyik  vetélytársad.  Az  egyik  Barbár  az.  Szólsz
hozzá,  de  elõször  nem  válaszol,  csak  hidegen
mered  rád,  és  keményen  megmarkolja  csatabárd-
ját. Odamész hozzá, és megkérdezed, merre indul.

Válaszul  mordul  egyet,  és  közli,  hogy  nyugatnak
megy,  és  ha  akarsz,  vele  tart  hatsz.  Ha  van  ked-
ved nyugatnak indulni  a Barbárral, lapozz a 22-re.
Ha  visszautasítod  ajánlatát  és  egyedül  mész  to-
vább keletre, lapozz a 388-ra.

283.
Egészen  mélyen  be  kell  gyömöszölnöd  magad  a
hasadékba,  hogy  teljesen  elrejtõzz.  Ebben  a  kite-
kert testhelyzetben nem látod az elcsoszogó lábak
tulajdonosát. Egy perc múlva újra minden csendes,
kimászol az alagútba, és nyugatnak mész. Lapozz
a 109-re.

284.
Ittál  a  fekete  bõrkötésû  könyvben  levõ  folyadék-
ból?  Ha  igen,  lapozz  a 398-ra  Ha  nem,  lapozz  az
57-re.

285.
A  hátadra  puffansz,  de  szerencsére  hátizsákod
felfogja  némileg  az  ütést:  1  ÜGYESSÉG  és  2
ÉLETERÕ  pontot  veszítesz.  Csaknem  teljesen
sötét van a verem fenekén, és magad elõtt tapoga-
tózva  kúszol  a  földön.  Hirtelen  valami  hideg,  ke-
mény,  sima  felületet  tapintasz.  A  tárgy  kicsi  és
kerek,  de  nem  jössz  rá,  mi  az.  A  hátizsákodba
teszed,  gondolod, majd megnézed, ha kimásztál a
verembõl. Továbbkúszol,  és végül eléred  a verem
falát. Túl  sima ahhoz,  hogy fölmásszál  rajta,  ezért
kardoddal  kell  kezednek  és  lábujjaidnak  kapasz-
kodóhelyet  vájni.  Soká  tart,  de  végül  kiérsz  a  ve-
rem  keleti  oldalán.  Azonnal  megnézed  a  hátizsá-
kodban  levõ  tárgyat.  Egy  vérvörös  rubingömb  az.
Elégedetten,  jókedvûen  indulsz  útnak  kelet  felé,
halkan fütyörészel. Lapozz a 237-re.

286.
Most  már látod,  hogy hiba volt  korábban letenni a
fegyvereidet,  de  legalább  most  elveheted  a  halott
Nindzsáét.  Egyik  hosszú  kését  és  hosszú,  görbe
kardját választod. Szörnyen éles, és csak csodálni
tudod  félelmetes  szépségét.  Adj  4-et  ÜGYESSÉG
pontjaidhoz, és lapozz a 320-ra.

287.
Hallod, amint a Gnóm így szól: - Egy korona és két
koponya s rögtön utána fehér villám lövell ki a zár-
ból  a  melledre,  és  elveszíted  az  eszméletedet.
Dobj egy kockával, adj 1-et a számhoz, és vond ki
az  összeget  ÉLETERÕ  pontjaidból.  Ha  életben
maradsz,  magadhoz  térsz,  és  a  Gnóm  felszólít,
hogy próbáld meg újra. Tudod, hogy egy drágakö-
vet  a  megfelelõ  résbe  tettél.  De  melyiket?  Felsó-
hajtasz, és egy új kombinációval próbálkozol.

C

           B

A
Smaragd   Gyémánt   Zafír
Gyémánt    Zafír         Smaragd   Lapozz a 392-re.
Zafír        Smaragd  Gyémánt   Lapozz a 177-re.
Smaragd     Zafír        Gyémánt   Lapozz a 287-re.
Gyémánt     Smaragd  Zafír
  Lapozz a 132-re.
Zafír         Gyémánt  Smaragd   Lapozz a 249-re.

  Lapozz a 16-ra.

288.
Balra nézel, és meglátod Thromot, amint a levágott
Barlangi Troll (Óriás) fölött áll. Ömlik a vér a vállán
levõ mély vágásból, de ez láthatóan nem aggaszt-
ja. Átkutatod a Barlangi Troll  holttestét, de semmit
sem  találsz,  kivéve  egy  bõrzsinóron  függõ  csont-
gyûrût egyikük nyakában. A gyûrûbe egy jelet vés-
tek,  amelyet  Throm  felismer.  Elmondja,  hogy  az
északi  druidáké lehetett a gyûrû,  és egy ilyen régi
talizmán  megnöveli  erõdet,  ha  tested  képes  befo-
gadni.  Throm  nem  meri  megérinteni,  és  azt  taná-
csolja,  hogy  te  is  hagyd,  ahol  van.  Ha  fel  akarod
venni a gyûrût, lapozz  a 64-re.  Ha inkább  tovább-
mész Thrommal kelet felé, lapozz a 221-re.

289.
A  függöny  felemelkedik,  és  rémülten  látod,  hogy
egy  koros  nõ  néz  veled  szembe,  akinek  a  haja
tekergõ  kígyókból  áll.  A  rettenetes  Medúza  az.
Tedd próbára SZERENCSÉD. Ha szerencséd van,
lapozz  a 216-ra.  Ha  nincs  szerencséd,  lapozz  a
19-re.

290.
Dobj  két  kockával.  Ha  az  összeg  nyolc,  lapozz  a
152-re.  Ha  az  összeg  bármi  más,  mint  nyolc,  la-
pozz a 121-re.

291.
Az  alagút  jó  ideig  észak  felé  vezet,  mielõtt  végül
élesen  jobbra  fordulna.  A  sarok  után  zsákutcához
ér. Csak egy fából készült csúszdán tudsz tovább-
haladni.  Úgy  döntesz,  hogy  vállalod  a  kockázatot,
és bemászol a csúszdába. Lassan csúszol lefelé, s
a hátadra esve egy szobába érkezel. Lapozz a 90-
re.

292.
Egy ajtót látsz meg az alagút bal oldali falán. Hosz-
szan  hallgatózol,  de  semmit  sem  hallasz.  Az  ajtó
nincs  kulcsra  zárva,  és  a  kilincs  könnyen  mozdul.
Ha  ki  akarod  nyitni  az  ajtót,  lapozz  a 93-ra.  Ha
inkább továbbmész az alagútban, lapozz a 230-ra.

293.
A  három  pár  nedves lábnyomot  követve  az  alagút
nyugati  elágazásában  hamarosan  egy  újabb  el-
ágazáshoz  érsz.  Ha  továbbmész  nyugat  felé  a
lábnyomokat  követve,  lapozz  a 137-re.  Ha  inkább
észak  felé  mész  a  harmadik  pár  lábnyom  után,
lapozz a 387-re.

294.
Szabad  kezeddel  elõrántod  övedbõl  a  tõrt,  és  a
Vérvad  nyelvére  vágsz.  A  vad  felüvölt  fájdalmá-
ban,  és  amennyire  csak  tudja,  elõreveti  magát,
hogy  véráztatta  ajkai  közé  kapjon.  A  földrõl  kell
küzdened  vele 
tõröddel.  ÜGYESSÉGED  2-vel
csökkent  ebben  a  harcban,  minthogy  nem  a  kar-
doddal harcolsz.

Vérvad

ÜGYESSÉG 12      ÉLETERÕ 10

Mihelyt megnyerted az elsõ Fordulót, Tedd próbá-
ra  SZERENCSÉD.  Ha  szerencséd  van,  lapozz  a
97-re. Ha nincs szerencséd, lapozz a 21-re.

295.
A boltíves átjáró felé rohanva megbotlasz egy szik-
lában,  és  elterülsz  a  földön.  Mielõtt  felkelhetnél,
egy cseppkõ pont rád esik, hegyes vége átszúrja a
lábadat. 5 ÉLETERÕ pontot veszítesz.  Ha életben
maradsz, lapozz a 206-ra.

296.
Látod,  hogy  az  alagút  éles  kanyart  vesz,  s  onnan
tovább  észak  felé  vezet.  Megállsz  a  kanyarban,
ahol  megijesztenek  a  suttogó,  vihogó,  éles  han-
gok. Ha elõ húzod a kardodat, és belesel a kanya-
ron  túlra, lapozz  a 49-re. Ha inkább visszamész  a
keresztezõdéshez, és észak felé haladsz, lapozz a
241-re.

297.
Gondot  okoz,  hogy  elvesztetted  nehezen  meg-
szerzett  tulajdonaidat.  1  SZERENCSE  pontot  ve-
szítesz.  Ivy  anélkül,  hogy  megállna  köszönetet
mondani, kituszkol a keleti falon levõ ajtón, és egy
újabb  alagút  kiindulópontján  találod  magad.  La-
pozz a 305-re.

298.
Egy  hátizsákot  látsz  az  alagút  falának  támasztva.
Kíváncsi  vagy,  vajon  vetélytársaid  egyikéé-e.  Ha
bele  akarsz  nézni,  lapozz  a 304-re.  Ha  inkább
továbbmész észak felé, lapozz a 279-re.

299.
Az  ajtó  egy  tágas  kamrába  nyílik,  ahol  döbbenten
látod  egyik  vetélytársadat,  aki  láthatóan  véres  ha-
lált  halt.  Az  egyik  Barbár  az,  és  több  hosszú  vas-
szög  szúrta  keresztül.  A  szögek  a  padló  egy  da-
rabjából állnak ki, amely felcsapódott. A földön egy
csomó  szemét  és  limlom  álcázza  a  rejtett  zsinórt,
amelyre a Barbár ráléphetett, és így kipattintotta a
szöges  padlódarabot.  A  túloldali  sarokban  egy
fülkében  ezüstserleg  áll  egy  kis  faasztalon.  Mit
teszel:

Átkutatod a Barbárt?
A fülkébe mész?
Becsukod az ajtót, és továbbmész
kelet felé?

Lapozz a 126-ra.
Lapozz a 41-re.

Lapozz a 83-ra.

300.
Teljes  erõddel  a  tükörre  csapsz  a  kardoddal,  de
eredménytelenül.  A  tükör  nem  törik  össze,  és  a
Tükör  Démon  egyre  közeledik.  Ha  megpróbálsz
újra a tükörre csapni, lapozz a 141-re. Ha inkább a
Tükör Démont támadod meg, lapozz a 327-re.

301.
A  csatorna  nedves  és  csúszós,  de  csúszkálva
tovább  mászol  a  párás  sötétben.  Hirtelen  valami
kemény,  négyszögletes  tárgyat  érintesz.  Úgy  ér-
zed, fából van. Ahogy megrázod, zörög, úgy véled,
hogy doboz. Ha visszamászol a csatornában, hogy
megvizsgáld,  mit  találtál,  lapozz  a 162-re.  Ha  in-
kább  továbbnyomulsz  a  csatornában,  magaddal
víve a dobozt, hogy majd késõbb megnézd, lapozz
a 4-re.

302.
Úgy  húsz  perc  elteltével  a  Törpe  újra  feltûnik  az
erkélyen.  Lekiált  neked:  -  Nos,  egy  érdekes  fel-
adattal  szolgálhatok.  Készülj,  hogy  megvívj  követ-
kezõ  ellenfeleddel.  A  faajtó  újra  felemelkedik,  és
döbbenten  pillantasz  meg  egy  ismerõs  arcot.
Throm  az.  Megsebesült, alig áll  a lábán, láthatóan
nem  ismer meg.  Nincs eszénél,  ahogy  elõretánto-
rog  és  csatabárdját  felemelve  támadni  akar.  A
Törpe felnevet. A kobra megmarta, de olyan erõs,
mint  egy  bivaly,  és  életben  maradt,  bár  a  legtöbb
ember  belehalt  volna.  Most  vele  kell  megküzde-
ned, hogy eldöntsük, ki folytatja a Bajnokok Próbá-
ját.  -  Átkokat  szórsz  a  Törpére,  tiltakozol  a  dolog
kegyetlensége  ellen.  Õ  csak  nevet,  és  nincs  más
választásod, mint védekezni szegény Throm ellen.

Throm     ÜGYESSÉG 10

ÉLETERÕ 12

Throm sebei ellenére hihetetlenül erõs. Ha gyõzöl,
lapozz a 379-re.

303.
Szabad  kezeddel  a  hátizsákodba  nyúlsz,  és  kive-
szed a kancsót. Fogaddal kihúzod a dugót, a savat
az  ajtóra  öntöd,  ami  nem  más,  mint  egy  Imitátor,
aki ezt az alakot vette fel. Füstfelhõ száll fel, ahogy
a  sav  hangos  sziszegéssel  szétégeti  az  Imitátort.
Az  porrá  válik,  és  sértetlenül  mehetsz  tovább.  Mi-
vel  nincs más választásod,  némi  aggodalommal  a
másik ajtó kilincsét nyomod le. Lapozz a 262-re.

304.
Mindössze  egy  Aranyérme  fekszik  a  hátizsák  mé-
lyén.  Ahogy  érte  nyúlsz,  valami  hirtelen  enyhén
csiklandozni  kezdi  a  kézfejedet.  Lassan  visszahú-
zod  a  kezedet,  s  megpróbálsz  uralkodni  növekvõ
pánikodon. Rémülten látod, hogy egy pók, a Feke-
te Özvegy mászott a kezedre.  Mielõtt lerázhatnád,
mérgével  mélyen  belemar  a  csuklódba.  6  ÉLET-
ERÕ pontot veszítesz. Ha életben maradsz, lapozz
a 20-ra.

305.
Az  alagút  egy  lefelé  vezetõ  kõ  lépcsõsornál  ér
véget. Az alattad levõ szintrõl hangos kutyaugatást
hallasz.  Van egy darab régi  csont nálad? Ha igen,
lapozz a 253-ra. Ha nincs, lapozz a 148-ra.

306.
Mielõtt egy lépést is tehetnél a Leprechaunok felé,
egyikük  valami  csillogó  port  szór  rád.  Azonnal
megdermedsz,  egy izmodat  sem  tudod mozdítani.
Tehetetlenül  nézed  végig,  hogy  a  Leprechaunok
feltúrják hátizsákodat és elviszik mindenedet, csak
az  üres  zsák  marad  meg.  2  SZERENCSE  pontot
veszítesz.  Úgy  egy  óra  elteltével  a  por  dermesztõ
hatása kezd elmúlni, és tagjaidat újra tudod mozdí-
tani.  Haragszol  a  veszteség  miatt,  és  északnak
törtetsz,  elszántan,  hogy  megtorlod  a  dolgot.  La-
pozz a 29-re.

307.
A szekrényben egy fakalapács és tíz vasszög van,
amelyeket  a  hátizsákodba  teszel,  miközben  azon
morfondírozol,  melyik  ajtót  nyisd  ki.  Ha  a  nyugatit
választod, lapozz a 263-ra. Ha az északit, lapozz a
136-ra.

308.
A Medúza sikoltozik, amikor a ketrecébe lépsz,  és
a  szemedet  szorosan  csukva  tartva,  kardoddal
vadul  csapkodsz  jobbra-balra.  Érzed,  hogy  a  pen-
ge  mélyen  belevág,  és  hallod,  amint  tompa  puffa-
nással  összeesik.  Kinyitod  a  szemedet,  és  meg-
borzadsz  a  Medúza  leterített  alakjától.  Köpenyét
egy  széles  melltû  fogja  össze,  amelyben  egy  fé-
nyes,  vörös  kõ  van.  Egy  gránát  az.  Kiveszed  a
foglalatából,  és észak  felé  elhagyod  a  szobát.  La-
pozz a 316-ra.

309.
Kétségbeesetten  mászkálsz  fel-alá  vizet  keresve,
de  nem  találsz.  A  sav  fájdalmas  sebet  éget  a  tor-
kodban.  3 ÉLETERÕ pontot veszítesz.  Ha életben
maradsz,  Tedd  próbára  SZERENCSÉD.  Ha  sze-
rencséd  van,  lapozz  a 231-re.  Ha  nincs  szeren-
cséd, lapozz a 193-ra.

310.
Eléred a kamra túloldali falát, és két ajtót látsz. Ha
a bal  oldalit akarod kinyitni, lapozz a 339-re. Ha  a
jobb oldalit akarod kinyitni, lapozz a 262-re.

311.
A  Barbár  vonakodva  beleegyezik  a  javaslatodba.
Mindketten  hátraléptek,  és  nekifutva  átugorjátok  a
gödröt.  Biztonsággal  talajt  értek  a  túloldalon,  és
továbbmentek  az  alagútban.  A  Barbár,  aki  elöl
halad,  hirtelen  megbotlik  egy  kiálló  kõben,  amely
elõrebillen,  és kimozdít  egy kilazult követ  a meny-
nyezetbõl. A kõ a fejére esik,  és összetöri  a kopo-
nyáját.  Egyedül  kell  folytatnod  utadat.  Lapozz  a
325-re.

312.
A borotvaéles korong elzúg a fejed mellett, és mé-
lyen  belefúródik  az  egyik  oszlopba.  Szembefor-
dulsz  az  életedre  törõ  ellenséggel,  aki  hosszú
kardját kivonva közeledik.
Nindzsa

ÜGYESSÉG 11

ÉLETERÕ 9
Ha gyõzöl, lapozz a 232-re.

313.
Az  alagút  egy  elágazásba  torkollik.  A  nyomok,
amelyeket követtél, észak felé haladnak tovább, és
úgy határozol, hogy te is arra tartasz. Lapozz a 32-
re.

314.
Kardod kettészeli a kilincset, és az leválva az ajtó-
tól,  a  földre  hullik.  Nincs  más  választásod,  némi-
képp  habozva  a  másik  ajtó  kilincséhez  nyúlsz.
Lapozz a 262-re.

315.
Az  alagút  élesen  balra  kanyarodik,  és  egy magas
falba  torkollik,  amelyen  egy  ajtó  van.  Félelmetes
üvöltést  hallasz  a  fal  túlsó  oldaláról,  és  elálmél-
kodsz. Vajon milyen hatalmas szörnyeteg adhat ki
ilyen zajt. Ha van egy tekercs kötél és egy csáklya
nálad, lapozz a 129-re. Ha nincs, lapozz a 245-re.

316.
Az  alagút  jó  ideig  folytatódik,  mielõtt  újabb  elága-
záshoz  érnél.  Ha  nyugat  felé  akarsz  menni  az  új
alagútban, lapozz a 296-ra. Ha inkább továbbmész
észak felé, lapozz a 241-re.

317.
Kardoddal  kitapintva  a  vágat  oldalát, vakon  botor-
kálsz  elõre  a  csúszós  iszapban.  Mintha  idõtlen
idõk  óta  követnéd  kanyarait  és  hajlatait,  és  kíván-
csi  vagy,  hová  vezet.  Hirtelen  meghallod,  hogy
valami  csúszik elõtted.  Megdermedsz a félelemtõl,
kétségbeesetten  meresztgeted  a  szemedet  a  ko-
romfekete  sötétségben.  Mielõtt felfoghatnád,  mi  is
történik, egy újabb Sziklahernyó állkapcsa ragadja
meg a nyakadat. Annak a Sziklahernyónak a társa
ez, amellyel végeztél, és a kardodon levõ vér sza-
ga vonzotta. Egyre keményebben szorít, míg végül
nyaki  csigolyád  úgy  pattan  el,  mint  egy  vékony
gally. Kalandod itt véget ér.

318.
Miután átfutsz a hídon, keresztülrohansz a barlan-
gon  is.  Végül  a  távoli  falon  egy  alagút  bejáratát
pillantod meg. Odaszaladsz,  de súlyos faajtó zárja
el,  mely  kulcsra  van  zárva.  Ha  van  vaskulcsod,
lapozz a 86-ra. Ha nincs, lapozz a 276-ra.

319.
Páncélod  és  kardod  súlyosabb,  mint  gondoltad.
Félúton  vagy  a  levegõben,  amikor  rémülten  rá-
jössz,  hogy  nem  fogod  elérni  a  túloldalt.  A  verem
falának csapódsz vagy két méterrel  a perem  alatt,
és  fejjel  lefelé  belezuhansz  a  gödörbe.  Lapozz  a
285-re.

320.
Átkutatod  a  Nindzsát,  és  ruhája  ráncaiban  egy
vászonzsákot  találsz.  Abban  egy  kulacs víz,  némi
pálmalevélbe tekert  rizs, egy tubus kenõcs és egy
gyönyörû gyémánt van. Mit teszel:

Megeszed a rizst, és megiszod a
vizet?
A kenõcsöt sebeidre kened? 
Csak a gyémántot veszed el, és távozol a
terembõl?

Lapozz a 330-ra.
Lapozz a 269-re.

Lapozz a 127-re.

321.
Meghúzod  a  zsinórt,  és  nézed  a  függönyt,  amint
felemelkedik  a  vasketrecrõl.  A  nõ  hangja  sürget,
hogy  igyekezzél,  mert  a  szoba  csapda,  pluszsú-
lyod  miatt  a  padló  egy  percen  belül  leszakad.  Ha
mégis  segíteni  akarsz  neki,  lapozz  a 289-re.  Ha
inkább  távozol  a  szobából  és  továbbmész  észak
felé az alagútban, lapozz a 316-ra.

322.
Elmész a faszék mellett, és hamarosan visszaérsz
az  elágazáshoz,  ahol  jobbra  fordulva  nyugatnak
tartasz. Lapozz a 43-ra.

323.
Miután  a  kötelet  a  szikla  köré  tekered,  lassan  le-
ereszkedsz a verem aljára. Throm lehúzza a köte-
let a szikláról, és mindketten elindultok az új  alag-
útban. Lapozz a 194-re.

324.
Beszéltél  a  Próbamester  megcsonkított  szolgájá-
val?  Ha  igen,  lapozz  a 256-ra.  Ha  nem,  lapozz  a
79-re.

325.
Felállsz,  és  folytatod  utadat.  Hirtelen  napfényt  pil-
lantasz  meg  az  alagút  végében.  Futni  kezdesz  a
legszebb látvány felé, amelyet oly rég nem láttál, a
tiszta  kék  ég  és  a  zöld  fák  felé.  Olyan  gyorsan
rohansz,  ahogyan csak  tudsz  az  alagút vége felé,
s ott  kirontasz, várva az éljenzõ, üdvözlõ tömeget.
De  nincs  hõsöknek  kijáró  üdvözlet  a  körötted  álló
emberektõl.  Mind  halottak.  Állig 
felfegyverzett
csontvázakkal és holttestekkel teli hideg kamrában
vagy.  A  kijárat  csak  illúzió  volt.  Csak  az  elmúlt
kalandok  holttestei valódiak.  Lehangoltan baktatsz
vissza  az  alagútba,  de  láthatatlan  falnak  ütközöl.
Csapdába  kerültél,  és  az  a  sors  vár  rád,  hogy  a
halottak kamrájában töltsd hátralevõ napjaidat.

326.
Elõtted az alagút élesen jobbra fordul. Befordulsz a
sarkon,  és  szinte  beleütközöl  két  vad  tekintetû
Gladiátorba,  akik  láncos  buzogányokkal  vannak
felfegyverkezve,  és  bõrpáncélt  viselnek.  Teljesen
váratlanul  ér,  és  ahogy  elõrántod  kardodat,  egyi-
kük feléd lendíti láncos buzogányát. Dobj egy koc-
kával.  Ha 1-et vagy 2-t  dobtál, lapozz  a 91-re.  Ha
3-at vagy 4-et, lapozz a 189-re. Ha 5-öt vagy 6-ot,
lapozz a 380-ra.

327.
A Tükör Démon nem is védi magát, csak az érdek-
li, hogy megragadja a karodat.

Tükör Démon     ÜGYESSÉG 10   ÉLETERÕ 10

Ha  a  Tükör  Démon  TÁMADÓEREJE  akármelyik
Fordulóban nagyobb, mint a tied, lapozz a 8-ra. Ha
sikerül  úgy  legyõznöd  a  Tükör  Démont,  hogy
egyetlen Fordulót sem veszítesz, lapozz a 92-re.

328.
Körülnézel  Ivy  szobájában.  Egy  másik  Troll  képét
látod  a  falon,  és  megkérded  Ivyt,  nem  rokona-e?
Lazít a szorításon, és mosolyogva válaszol. - Igen.
Õ  az  én  drága  bátyám.  Savanyúhas.  Sokra  vitte
lenn  délen,  a  Feketehomok-kikötõben.  A  császári
gárdában van. Lord Azzur elitcsapatában.  Nagyon
büszke  vagyok  rá.  Ivy  a  képen  merengve  tovább
dicséri  bátyját.  Ha  ki  akarsz  osonni  a  kamrából  a
keleti falban levõ ajtón keresztül, lapozz  a 125-re.
Ha inkább folytatod a beszélgetést, lapozz a 99-re.

329.
A  tükörhöz  lépsz,  és  gyönyörködsz  torzképedben.
A  fejed  akkora,  mint  egy  sütõtök,  és  az  arcod  is
teljesen idegen. Hirtelen, nem tudni, mitõl, szörnyû
fájdalom  hasít  a  fejedbe,  és  nem  tudod  levenni
szemedet  a  tükörrõl,  bármennyire  is  próbálod.
Valami  ördögi  erõ  saját  tükörképedre  szegezi  te-
kintetedet.  Kezeddel  megragadod  a  fejedet,  és
rémülten észleled, hogy nõ. Nem tudsz ellenállni, a
fájdalom  erõsödik,  öntudatlanul  zuhansz  a  földre,
és többé nem ébredsz fel.

330.
A  Nindzsa  élelmiszere  nem  túl  tápláló,  de  jól  jön.
Nyersz  1  ÉLETERÕ  pontot.  Ha  eddig  nem  tetted,
kenhetsz  sebedre  a  kenõcsbõl  -  lapozz  a 269-re,
vagy  a  gyémántot  magadhoz  véve  távozol  a  te-
rembõl - lapozz a 127-re.

331.
Az,  hogy  a  pergamenhez  nyúlsz,  pontosan  azt
eredményezi, amitõl  tartottál.  A csontváz elõretán-
torog,  és görcsösen  felemeli  kardját,  hogy  lecsap-
jon  rád.  Oldalt  lépve  kardot  rántasz,  hogy  védd
magad.
Csontváz Harcos
SÉG 8
Ha gyõzöl, lapozz a 71-re.

ÉLETERÕ 6

ÜGYES-

332.
A drágakõ tompa csobbanással hull a medencébe.
Ahogy várod,  hogy valami  történjen,  kezded érez-
ni, hogy elhagy az erõd. A medencébõl feltörõ gáz
mérgezõ,  és  öntudatlanul  a  földre  hullsz.  Tedd
próbára  SZERENCSÉD.  Ha  szerencséd  van,  la-
pozz az 53-ra. Ha nincs szerencséd, lapozz a 272-
re.

333.
Lépéseket hallasz, és a csapóajtó hirtelen felvágó-
dik.  Néhány  másodpercre  teljesen  elvakít  a  fölöt-
ted  levõ  szobából  áradó  fény,  és  nem  látod  a
Goblint,  aki lefelé döf  lándzsájával,  és nem  hallod
szadista  nevetését,  ahogy  a  lándzsa  a  nyakadba
szúródik. Kalandod itt ér véget, az alagút kõlépcsõ-
in.

334.
Puszta  kezeddel  próbálod  letépni  a  nyelvet  a  lá-
badról,  de  nem  sikerül.  Lassan  behúz  az  iszapba,
ahol  feldolgoz  és  végül  elfogyaszt  a  szörnyû
Vérvad.

335.
Teljes  sebességgel  futva  beleugrasz  a  folyóba.
Tedd próbára SZERENCSÉD. Ha szerencséd van,
lapozz  a 67-re.  Ha  nincs  szerencséd,  lapozz  a
101-re.

336.
A  csuklóvédõt  egy  boszorkány  készítette  -  és  át-
kozta  meg.  Lelassítja  reakcióidat,  és  tompítja  ér-
zékeidet.  4  ponttal  csökkenti  ÜGYESSÉGED.  Dü-
hödten az alagút falába rúgsz, északnak csörtetsz.
Lapozz a 298-ra.

337.
A  hideg  víz  felfrissít,  de  a  forrást  elátkozta  egy
boszorkány.  1  ÉLETERÕ  pontot  nyersz,  2  SZE-
RENCSE  pontot  veszítesz.  Ha  eddig  nem  tetted
meg, ihatsz a másik kútból - lápozz a 173-ra, vagy
továbbmész észak felé - lapozz a 68-ra.

338.
A  két  holttest  két  Ork  õr  teteme.  Legalább  egy
vetélytársad elõtted kell hogy járjon. Gyorsan átku-
tatod a holttesteket, de Semmit nem találsz, kivéve
egy  fogakból  készült  nyakláncot  egyikük  nyaká-
ban. Ha viselni akarod a nyakláncot, lapozz a 123-
ra.  Ha  inkább  a  nyaklánc  nélkül  indulsz  tovább,
lapozz a 282-re.

339.
Ahogy  a  kilincshez  érsz,  azt  puhának  érzed,  és
amikor  megpróbálod  elhúzni  a  kezedet,  akkor  ve-
szed észre, hogy az a kilincshez ragadt. Hatalmas
ököl  jelenik meg az ajtó közepén, és elõrecsapód-
va  gyomron  vág.  1  ÉLETERÕ  pontot  veszítesz.

Ha  van  egy  üveg  sav  nálad,  lapozz  a 303-ra.  Ha
nincs, akkor lapozz a 236-ra.

340.
A félelem  erõt  ad,  és fáradt  lábaid valahogy meg-
tartanak  a  szikla  elõtt.  Végül  egy  ajtó  rég  várt  lát-
ványát  pillantod meg magad elõtt jobbra.  Odavon-
szolod  magad,  az  ajtó  szerencsére  nyitva  van.  A
szikla  elzúg  melletted,  és  kimerülten  fekszel  egy
tágas szoba padlóján. Lapozz a 381-re.

341.
Egy  nyomorék  férfi  csoszog  elõ  megbilincselt  láb-
bal. Fáradtnak, meggyötörtnek látszik, s ügyet sem
vetve  rád  megpróbál  elmenni  melletted.  Kezében
egy fatálcán kenyér és víz van. Mit teszel:

Szólsz hozzá?
Elveszed a tálcájáról a kenyeret és a
vizet?
Adsz neki a saját élelmiszeredbõl
(ha maradt)?

Lapozz a 38-ra.

Lapozz a 169-re.

Lapozz a 367-re.

342.
Reakcióid lelassulnak, mert méreg hatolt a szerve-
zetedbe.  Megpróbálod  ugyan  átugrani  a  kinyúló
nyelvet,  de képtelen vagy  elég magasra  elrugasz-
kodni a földtõl. A ragacsos nyelv a lábad köré teke-
redik,  és húzni kezd befelé a medencébe.  Lenn, a
mélyben képtelen vagy kivonni a kardodat. Ha van
nálad egy tõr, lapozz a 294-re. Ha nincs, lapozz a
334-re.

343.
Csiszergõ  hangjukon  a  Troglodyták  elmagyaráz-
zák  a  Nyílfutás  szabályait.  Kilõnek  egy  nyilat,  és
egész addig bántatlanul mehetsz, ahol az talajt ér.
Azonban  mezítláb  kell  menned,  és  látod,  hogy  a
barlang  földje  tele  van  éles  kövekkel.  Mihelyt  el-
éred a nyilat, a Troglodyták ûzõbe vesznek, és ha
elkapnak,  megölnek.  Az  egyik  Troglodyta  hirtelen
messze  kilõ  egy  nyilat,  és  a  többiek  azonnal  nó-
gatnak,  hogy  menj  utána.  Ahogy  lassan  mész  a
nyíl  felé,  hallod,  hogy  a  Troglodyták  izgatottan
kiáltoznak  mögötted.  Ahogy  eléred  a  nyilat,  hátra-
fordulsz,  és  látod,  hogy  a  Troglodyták  fölemelik
kezüket,  majd  utánad  indulnak.  Olyan  gyorsan
futsz,  ahogy  csak  tudsz,  lábad  vérzik  az  éles  kö-
vektõl  és szikláktól. 1 ÉLETERÕ pontot veszítesz.
Egy föld alatti folyót látsz magad elõtt, amely kelet-
rõl  nyugat  felé  folyik  át  a  barlangon,  és  egy  fahíd
keresztezi.  Ha  fel  akarsz  futni  a  hídra,  lapozz  a
318-ra. Ha beugrasz a folyóba, lapozz a 47-re.

344.
Az  alagút  kanyarokat  Ír  le,  de  határozottan  észak
felé vezet. Keskeny, kékes fénysugárt látsz magad
elõtt  a  mennyezetrõl  a  földre  vetõdni.  Csillog  és
szikrázik,  és  nevetõ  arcok  képeit  látod  a  fényben.
Ha keresztül akarsz menni a fényen, lapozz a 229-
re. Ha inkább megkerülöd, lapozz a 107-re.

345.
Be  akarsz  lépni  a  szobába,  amikor  a  Csapdajelzõ
Ital  mûködni  kezd  benned,  és  rettenetes  veszély-
elõérzettel tölt el. A szoba egy halálos csapda. Úgy
határozol,  hogy  nem  mész  be,  és  továbbhaladsz
észak felé az alagútban. Lapozz a 252-re.

346.
Lehúzod  lábadról  a  csizmádat,  nagy  nehezen  fel
nyúlsz,  és  a  csizmát  a  haranghoz  szorítod.  A  ha-
rang lassan abbahagyja a rezgést, és a testedben
fokozatosan  megszûnik  a  fájdalom.  Felállsz,  de
nem veszed el  csizmádat  a harangról, míg az  tel-
jesen  el  nem  csendesül.  Ekkor  újra  felveszed,  és
továbbhaladsz  utadon  nyugat  felé.  Lapozz  a 362-
re.

347.
A Törpe megrázza fejét, és így szól. - Többet ész-
szel,  mint  erõvel,  csak  így  gyõzhetsz  a  Bajnokok
Próbáján. Sajnálom, hogy elbuktál. Nem engedhet-
jük meg, hogy távozz, nehogy másoknak eláruld a
titkainkat.  De mert  szépen szerepeltél  azzal,  hogy
idáig eljutottál, szolgámmá fogadlak,  és a jövõben
segítesz  elõkészíteni  az  alagutat  az  új  verseny-
zõknek.

348.
A  Vérvadra  veted  magad,  közben  megpróbálod
elkerülni  nyelvét,  amely  a  lábad  felé  kanyarodik.
Dobj  két  kockával.  Ha  az  összeg  akkora  vagy  ki-
sebb,  mint  ÜGYESSÉG  pontjaid, lapozz  a 225-re.
Ha az összeg nagyobb, lapozz a 159-re.

349.
A kötélen leereszkedsz a verembe, egyik kezeddel
fogod a kötelet, a másikkal a kardodat markolod. A
Verembestia a legfélelmetesebb fenevadak egyike,
amelyet  valaha  is  láttál,  és  tudod,  hogy  életed
egyik legkeményebb harca vár.

Verembestia  ÜGYESSÉG 12         ÉLETERÕ 15

Ha gyõzöl, lapozz a 258-ra.

350.
Az  Óriáslégy  lebukik,  és  négy  lábával  megragad.
Villámgyorsan  felkapaszkodik  a  barlang  tetejére,
és  tehetetlenül  himbálódzol  szorításában.  Aztán
rémületedre  hirtelen  elenged,  és  vagy  tíz  métert
zuhanva  súlyos  puffanással  földet  érsz.  Dobj  egy
kockát,  és  a  számot vond  le  ÉLETERÕDBÕL.  Ha
életben  maradsz,  épp  idõben  vonod  ki  kardod,
mert  az  Óriáslégy  zúgva  közeledik,  és  Újra  meg
akar ragadni. Lapozz a 39-re.

351.
A  bálvány  felülete  sima,  és  igen  nehéz  felmászni
rá.  Van nálad kötél? Ha igen, lapozz a 396-ra. Ha
nincs, lapozz a 186-ra.

352.
Omladozó, morzsolódó sziklák zaját hallod magad
elõtt. A zaj növekszik, és hirtelen azt veszed észre,
hogy  a  jobb  oldali  fal  kezd  összeomlani.  Dermed-
ten  figyeled,  ahogy  egy  vastag,  szörnyû,  hernyó-
szerû  teremtmény  vonaglik  át  a  falon  keletkezett
lyukon.  Tátongó  szája  és  hihetetlenül  erõs  állkap-
csa  van,  mellyel  tovább  ropogtatja  a  sziklákat,
miközben  lassan  jobbra-balra  forgatja  fejét  az
alagút  levegõjét  szagolva.  Úgy tûnik, teljesen vak,
de  tudatában  van  jelenlétednek,  talán  érzi  tested
melegét.  Feléd  tekereg,  állkapcsát  szélesre  tátja,
hogy megtámadjon. Ha felveszed a harcot  a Szik-
lahernyóval,  lapozz  a 254-re.  Ha  inkább  vissza-
futsz  az  alagútban  a  keleti  elágazáshoz,  lapozz  a
68-ra.

353.
Mielõtt félreugorhatnál, a szikla a válladra zuhan. 1
ÜGYESSÉG és 4 ÉLETERÕ pontot veszítesz. Ha
életben maradsz, lapozz a 325-re.

354.
A  tablettától  úgy  érzed,  hogy  az  egész  világ  elle-
ned van. 2 ÜGYESSÉG pontot veszítesz. A Törpe
szól, hogy megkezdheted a Próba második szaka-
szát.  Egy  fonott  kosárért  nyúl,  amelyben  -  mint
közli veled - egy kígyó van. Feldönti a kosarat, és
a kígyó kihull  a földre. Egy kobra az,  amely táma-
dásra  készen  felemelkedik.  A  Törpe  azt  mondja,
hogy  szeretné  lemérni  reakciódat.  Puszta  kézzel
kell  megragadnod  a  kobrát  pont  a  feje  alatt,  halá-
los  marását  elkerülve.  Lekuporodsz  a  földre,  és
várod  az  alkalmas  pillanatot,  hogy  megragadd.
Dobj  két  kockával.  Ha  az  összeg  akkora  vagy  ki-
sebb, mint ÜGYESSÉGED, lapozz az 55-re. Ha az
összeg  nagyobb,  mint  ÜGYESSÉGED,  lapozz  a
202-re.

355.
A verekedõ Hobgoblinok mögé kúszol,  az  árnyék-
ból elõugorva a falnak lököd õket, s elfutsz. Hátra-
nézve látod, hogy elterültek a földön, és kuncogva
sietsz tovább észak felé. Lapozz a 110-re.

356.
Egy nyílás van a folyosó bal oldali falán. Egy tágas
barlang bejáratánál állsz, és egy lány segélykiáltá-
sát  hallod bentrõl. Egy  emberi alakot veszel  észre
a barlang mélyén, ahogy a földön hentereg. Ha be
akarsz  lépni  a  barlangba,  hogy  megtudd,  mi  a
helyzet,  lapozz  a 170-re.  Ha  inkább  továbbmész
észak felé az alagútban, lapozz a 192-re.

357.
A  Vérvad  ott  úszkál  a  medencében,  és  a  mérges
gáz  szagától,  amely  a  felszínre  törve  megtölti  a
levegõt, öklendezned kell. Mit teszel:

Körbeszaladsz a medence oldalán az
alagút felé?
Egy drágakövet hajítsz a medencébe
(ha van)?
Kardoddal megtámadod a
Vérvadat?

Lapozz a 332-re.

Lapozz a 180-ra.

Lapozz a 255-re.

358.
Elveszted az egyensúlyodat, és fejjel lefelé a földre
esel.  2  ÉLETERÕ  pontot  veszítesz.  Úgy  döntesz,
hogy  nem  próbálod  meg  újra,  és  az  északi  falon
levõ alagúthoz sietsz. Lapozz a 239-re.

359.
Leesel  a  kötélrõl,  és  fejjel  lefelé  a  szakadékba
zuhansz.  Egy  kiálló  sziklacsúcsba  beütöd  a  feje-
det, és mire eléred a szakadék fenekét, már halott
vagy.

360.
Kifizeted  az  öreget,  és  bemászol  a  kosárba,  mire
az öreg hátravetett fejjel felkiált: - Húzhatod. Ivy!  -
A kötél megfeszül, és a kosár zötyögve felemelke-
dik. Ahogy egyre magasabbra emelkedsz, az öreg
felkiált: - Szeretni fogod Ivyt. Kedves lány. Mi  Mé-
reg  Ivynek  hívjuk.  -  Egész  testét  rázza  a  nevetés,
és rosszat sejtve gondolsz arra, vajon ki húzhatja a
kosarat  fölfelé.  A kosár a  mennyezet fölé emelke-
dik,  és  egy  kis  kamrában  találod  magad,  szemtõl
szembe  egy  rusnya  Trollnõvel.  Arca  szõrös,  és
szemölcsök  borítják.  Vaskos  kezével  elõrenyúl,
kiragad  a  kosárból,  amely  az  alanti  szintre  hull
vissza.  Torkon  ragad,  és  suttogva  így  szól:  -  Ne-
kem is fizetned kell. Mit teszel:

Felajánlasz neki valamit a
hátizsákodból?
Megpróbálod lebeszélni arról, hogy bármit is
kérjen?
Kardoddal rátámadsz?

Lapozz a 328-ra.
Lapozz a 211-re.

Lapozz a 297-re.

361.
A Verembestia szájával  elkapja röptében a majom
amulettet,  és  állkapcsa  összecsapódik 
fölötte.
Majd  hirtelen  újra  kipattan,  ahogy  az  amulett,
amely  a szájban  nõni  kezd,  szétkényszeríti.  Míg a
Verembestia  hánykolódva  próbál  megszabadulni
az  amulettõl,  leereszkedsz  a  verembe,  és  a  szár-
nyas ajtó felé tartasz. A Verembestia vad dühében
megpróbál  testével  a  falhoz  passzírozni.  Tedd
próbára  SZERENCSÉD.  Ha  szerencséd  van,  la-
pozz a 82-re. Ha  nincs szerencséd, lapozz a 377-
re.

362.
Az alagút élesen jobbra kanyarodik,  és ameddig a
szem  ellát,  északnak vezet.  Óriási  zenebonát  hal-
lasz  a  távolból, morgást,  vicsorgást  és  nyüszítést.
Elõhúzod kardodat, és elindulsz a zaj felé. Lapozz
a 264-re.

363.
Az  étel-ital  kitûnõ, és sokkal  jobban érzed magad.
2 ÉLETERÕ pontot nyersz.  Elégedetten leülsz,  és
várod, hogy a Törpe visszatérjen. Lapozz a 302-re.

364.
Ahogy letörlöd a Manticore vérét a kardodról, meg
lepetten  látod,  hogy  egy  nagy  orrú  emberke  ugrik
elõ  az  egyik  márványpillér  mögül.  Testhez  simuló
zöld  tunikát  visel,  és  teljesen  ártalmatlannak  lát-
szik,  bár  óvatossá  tesz  a  tény,  hogy  egy  csillogó
zöld fénnyel teli opálüveg gömböt tart a kezében, -
Üdvözöllek  -  mondja  kedvesen  -  Igbut,  a  Gnóm  a
nevem,  és  én  leszek  Próbamestered  az  utolsó
akadálynál  utadon.  Mondanom  sem  kell,  hogy
varázserõm hatalmas, ezért jobb, ha nem támadsz
meg.  Míg  ideértél,  talán  megtudtad  már,  hogy  a
drágaköveknek lényeges szerepük van a Bajnokok
Próbáján.  Az  elõtted levõ vasajtó vezet  a szabad-
ba, a gyõzelemhez, de csak egyetlen módon tudod
kinyitni.  Három  drágakövet  kell  a  zárba  tenned,
méghozzá meghatározott sorrendben, hogy az ajtó
kinyíljon.  Mindegyik  drágakõ  egy  sajátos  energiát
sugároz,  amely - legalábbis,  ha helyesen csinálod
-  mûködésbe  hozza  a  szerkezetet.  Egy  picit  segí-
tek neked, de elõször is szükségünk van a megfe-
lelõ drágakövekre. Van nálad smaragd? - Ha igen,
lapozz a 31-re. Ha nincs, lapozz a 3-ra.

365.
Megmondod  Thromnak,  hogy  nincs  értelme  meg-
ölni  a  Törpét,  mert  egyedül  soha  nem  találjátok
meg  a  kivezetõ  utat.  Azzal  érvelsz,  hogy  késõbb
majd csak lesz lehetõség tõrbe csalni a Törpét, ha
már megtalál tátok a kamra kijáratát, ezért te válla-
lod, hogy végig csinálod a Törpe tesztjeit. Közlöd a
Törpével, hogy készen állsz, és õ int, hogy kövesd.
Thromnak  pedig  azt  mondja,  hogy  várjon,  míg  õ
visszatér. Egy titkos ajtó nyílik meg a kamra falán,
és egy kör alakú kis szobába követed a Törpét. Az
bezárja  az  ajtót  mögötted,  és  két  csontkockát  ad,
hogy  dobj  velük.  Egy  6-ost  és  egy  2-est  dobsz,
együtt  8-ad  van.  Ezután  a  Törpe  felszólít,  hogy
dobj  újra,  és  mondd  meg,  hogy  az  összeg  kisebb
vagy nagyobb lesz-e 8-nál, vagy ugyanakkora.  Ha
azt  tippeled,  hogy  a  második  dobás  is  8  lesz,  la-
pozz  a 290-re.  Ha  azt  tippeled,  hogy  az  összeg
kisebb lesz,  mint 8, lapozz a 191-re. Ha azt  tippe-
led, hogy a második dobás összege 8-nál nagyobb
lesz, lapozz a 84-re.

366.
A hõmérséklet folyamatosan emelkedik, már mesz-
sze túl van azon a határon, amit az emberi szerve-
zet  elviselni  képes.  A  folyosó  csaknem  megolvadt
földjén  heverve  többé  nem  nyered  vissza  az  esz-
méletedet. Kalandod itt véget ér.

367.
Aggódva néz rád, amikor közlöd vele, hogy a Baj-
nokok  Próbájának  egyik  résztvevõje  vagy.  Meg-
kérded,  mi  dolga  az  alagútban,  mire  õ  eléggé  vo-
nakodva feleli, hogy az egyik Próbamester szolgá-
ja.  A  Próbamesterek  a  labirintus  egy-egy  szaka-
szának  felügyelõi.  Miután  egy  ideig  társalogtok,
bevallja, hogy szeretne elmenekülni, de senki sem
hagyhatja  el  a  labirintust,  nehogy  titkai  napvilágra
kerüljenek.  Elmondja,  abban  bízik,  hogy  egy  nap
megkenhet valakit,  hogy elnyerje szabadságát,  és
még  hozzáteszi,  hogy  egy  aranyért  megtudhatod
tõle,  hol  van  az  elrejtett  kincs.  Ha  fizetsz  az  öreg
tanácsáért, lapozz a 244-re. Ha inkább elbúcsúzol
tõle és továbbmész nyugatnak, lapozz a 109-re.

368.
Az  alagút  bal  oldali  falának  támasztva  egy  pár
bambusz  gólyaláb  áll.  A  falhoz  láncolták,  és  egy
cédula van a lakatra tûzve, amelyen ez a felirat: „A
gólyalábak  ára  egy  arany.  Helyezd  az  érmét  a
nyílásba,  hogy  a  zár  kinyíljon.”  Ha  meg  akarod
venni  a  gólyalábakat,  lapozz  a 165-re.  Ha  inkább
továbbmész észak felé, lapozz a 234-re.

369.
Az alagút élesen jobbra fordul, és ameddig a szem
ellát,  keletnek  vezet.  Throm  megáll,  és  téged  is
megállít.  Lassan  forgatva  fejét  hallgatózik.  Lépé-
seket  hallok  suttogja.  Húzd  ki  a  kardodat,  -  Mind-
ketten az árnyékba rejtõztök, és egy perc sem telik
bele, máris feltûnik két fegyveres alak. Throm han-
gos csatakiáltással ugrik elõ a sötétbõl és veti ma-
gát  rájuk.  Két  Barlangi  Troll  az.  Throm  csatabárd-
jával  az  elsõre  támad,  te  a  segítségére  sietsz,  és
nekiesel a másiknak.

Barlangi Troll   ÜGYESSÉG 10      ÉLETERÕ 11

Ha gyõzöl, lapozz a 288-ra.

370.
Amint  körbefutsz  a  medence  oldalán,  a  Vérvad
ismét  kicsapja  hosszú  nyelvét.  Dobj  két  kockával.
Ha  az  összeg  akkora  vagy  kisebb,  mint  ÜGYES-
SÉG  pontszámod, lapozz  a 104-re.  Ha az  összeg
nagyobb, lapozz a 342-re.

371.
Megcélzod  a  koponyát,  elhajítod  a  fagolyót.  Dobj
két  kockával.  Ha  az  összeg  akkora  vagy  kisebb,
mint  ÜGYESSÉG  pontod,  lapozz  a 273-ra.  Ha  az
összeg nagyobb, lapozz a 113-ra.

372.
Végül  eléred  a  harcos  holttestét,  de  mihelyt  a  ru-
binhoz  érsz,  mind  az,  mind  a  harcos  szétfoszlik  a
levegõben. Hallod, hogy az ajtó becsukódik mögöt-
ted,  majd  fenyegetõ  moraj  támad  fölötted.  Felné-
zel, és látod, hogy a mennyezet kezd leereszkedni.
Az ajtóhoz rohansz, de az zárva van, és nincs rajta
kilincs.  A  mennyezet  fokozatosan  ereszkedik,  vé-
gül  a  földre  kell  feküdnöd,  és  kezeddel,  lábaddal
próbálod  visszatartani.  De  ez  reménytelen  próbál-
kozás, és a kõsír halálra zúz.

373.
Fölmászol  a  lágy  sziklára,  attól  tartasz,  hogy  bár-
melyik  pillanatban  elnyelhet.  Nehéz  átvergõdni
rajta,  mert  puha  anyagában  alig  tudod  a  lábadat
emelni, de végül átvergõdsz rajta. Megkönnyebbül-
ten  érsz  újra  szilárd  talajra,  és fordulsz  kelet  felé.
Lapozz a 13-ra.

374.
Körül  járod  a  barlangot,  de  semmi  érdekeset  nem
találsz.  Throm  szólal  meg  mögötted,  mondván,
hogy  az  egyik  sziklahalom  alatt  egy  bõrtarisznyát
talált.  Kinyitjátok  a  tarisznyát,  és  Throm  hangos
nevetésben tör ki, ahogy egy apró egérke szalad ki
belõle, és az ujjai között átrohanva bemenekül egy
sziklahasadékba.  Hirtelen  repedezõ  szikla  hangját
halljátok  a  fejetek  fölül.  Felnézve  látjátok,  hogy  a
cseppkövek  kezdenek  elválni  a  boltozattól.  Throm
harsogó  nevetése  a  barlangon  végigvisszhangoz-
va  rezgésbe  hozta  a  cseppköveket,  és  letördelte
õket.  Thromra  kiáltasz,  hogy  meneküljön,  de  a
cseppkövek  már  hullanak  is.  Tedd  próbára  SZE-
RENCSÉD.  Ha  szerencséd  van,  lapozz  a 118-ra.
Ha nincs szerencséd, lapozz a 295-re.

375.
Savas felhõ csap ki a köcsögbõl, ahogy beleenge-
ded a ruhát.  A folyadék  nyilvánvalóan valami  sav.
Visszazárod  a  köcsögöt,  és  a  hátizsákodba  te-
szed, remélve, hogy egyszer még hasznát veszed.
továbbmész
Hüvelyébe  dugod  kardodat,  és 
északnak. Lapozz a 110-re.

376.
A  Gnóm  még mindig mosolyogva, izgatottan vála-
szol:  -  Kitûnõ.  Már  csak  egy  kell.  Van  nálad  gyé-
mánt?  -  Ha  találtál  gyémántot,  lapozz  a 62-re.  Ha
nem találtál gyémántot, lapozz a 3-ra.

377.
Az  óriási  bestia  a  karodnak  ütközik,  és elengeded
a kötelet. Fájdalmadban felkiáltva a verem feneké-
re  zuhansz.  5  ÉLETERÕ  pontot  veszítesz.  Ha
életben maradsz, lapozz a 203-ra.

378.
Némileg  idegesen  mély  lélegzetet  veszel,  és  a
sötét medencébe ugrasz.  Az északi fal  nem nyúlik
mélyre  a  víz  alá,  és  úgy  döntesz,  hogy  megkoc-
káztatod, s átúszol alatta. Hamar elfogy a levegõd,
és  zihálva  a  víz  felszínére  buksz.  Megpróbálsz
nem gondolni arra, hogy talán egy régi, elárasztott
alagútban  vagy,  és  nagyon  megkönnyebbülsz,
amikor  megérzed  magad  körül  a  hideg  levegõt.  A
fal  másik  oldalán  vagy,  és  látod,  hogy  az  alagút
kiemelkedik  a  vízbõl,  s  továbbvezet  észak  felé.
Kimászol  a  vízbõl,  és  ellenõrzöd  hátizsákod  tar-
talmát.  Tedd  próbára  SZERENCSÉD.  Ha  szeren-
cséd  van,  lapozz  a 112-re.  Ha  nincs  szerencséd,
lapozz a 209-re.

379.
A hosszú párharctól  kimerülten térdre esel. Throm
mozdulatlan testére meredsz, és keserû gyûlöletet
érzel  a Törpe iránt. Valahogy meg kell  bosszulnod
Thromot.  Annyira  lefoglal  gyûlöleted,  hogy  észre
sem veszed, hogy a Törpe belép az arénába. Csak
amikor már  ott  áll veled szemben, és megfeszített
íját  rád  irányítja,  akkor  látod  meg.  -  Tudom,  mit
gondolsz  -  mondja  hûvösen  -‚  de  ne  feledd,  hogy
csak  én  tudom  a  kiutat  innen.  Kelj  fel,  ideje  indul-
nod.  -  Felállsz,  és  a  Törpe  int,  hogy  menjél  elõre.
Visszaérve  a  kamrába  az  északi  falhoz  megy,  és

nekidõl  az  egyik  kõnek.  A  fal  egy  ajtónyi  részen
megnyílik,  és  egy  újabb,  kristály  világította  alagút
tûnik fel.  A Törpe, még mindig a mellednek irány-
zott  íjjal  mosolyogva  mondja:  Sok  szerencsét.  Ha
bemész  az  alagútba,  lapozz  a 213-ra.  Ha  inkább
leütöd a Törpét, lapozz a 145-re.

380.
Az  Ork  láncos  buzogánya  pajzsodnak  ütközik,  és
lepattan  róla.  Az  alagút  túl  keskeny  ahhoz,  hogy
mindketten  egyszerre  támadjanak,  így  egyenként
veheted fel velük a harcot.

ÜGYESSÉG 5      ÉLETERÕ 5
Elsõ Ork
Második Ork  ÜGYESSÉG 6         ÉLETERÕ 4

Ha gyõzöl, lapozz a 257-re.

381.
Körülnézel  a  szobában,  és  semmi  érdekeset  nem
látsz, kivéve egy kis fülkét a nyugati falban és egy
kõszéket  annak  közepén.  A  széken  egy  páncélos
harcos csontváza ül, egy évek óta halott Bajnokje-
lölt lehet. A csontváz jobb kezében egy darab per-
gamen  van.  Ha  el  akarod  venni  a  pergament  a
csontváztól, lapozz a 331-re. Ha inkább a fülkéhez
mész, lapozz a 128-ra.

382.
Az öreg az egyik szoborra mutat, és azonnal felis-
mered.  A  lovag  az,  aki  elõtted  indult  a  Bajnokok
Próbáján,  arcán  örök  idõkre  kõbe  vésve  a  fájda-
lom. Az öreg mosolyogva mondja: Ez az ember 60
kg-ot  nyom,  plusz  a  súlyának  a  felét.  Mennyi  a
súlya? Mit válaszolsz:

60 kg-ot?
90 kg-ot?
120 kg-ot?

Lapozz a 144-re.
Lapozz a 227-re.
Lapozz a 391-re.

383.
Legnagyobb  meglepetésedre  semmi  rendkívüli
nem történik, míg a székben ülsz. Nincs mást ten-
ned,  mint  továbbmenni  észak  felé  az  alagútban.
Lapozz a 188-ra.

384.
A negyedik lépésnél  a lábad hirtelen eltûnik. Mély
gödörbe  süllyed,  és  mielõtt  kihúzhatnád,  éles  fáj-
dalmat érzel, ahogy hegyes fogak mélyednek belé.
A magas, visító hangokat, amit hallottál, patkányok
adják ki. Éhesek, és a lábadba marva éhüket akar-
ták csillapítani. 2 ÉLETERÕ pontot veszítesz. Visz-
szanyered az egyensúlyodat, és kihúzod a lábad a
lyukból.  Három  patkány  még  mindig  a  lábadba
kapaszkodik  fogaival.  Vadul  rugdosva  a  korlátnak
zúzod  fejüket,  míg  el  nem  engednek.  Majd  inged-
bõl  kötést  tépsz,  vérzõ  lábad  köré  tekered,  aztán
fölmész  a  lépcsõn,  és  továbbhaladsz  északnak.
Lapozz a 277-re.

385.
Az üvegfiola tartalmát a szádba öntöd, és lenyeled
a  tiszta  folyadékot.  Bár  semmi  azonnali  változást
nem  érzel, reméled, hogy az ital  olyan illúziót kelt,
mintha  te  is  Troglodyta  lennél,  mint  azok  ott  elõt-
ted.  Mély  lélegzetet  véve  merészen  a  barlangba
lépsz. A Troglodyták azt hiszik, közéjük tartozol, és
folytatják  törzsi  táncukat.  Elmész  mellettük,  és
észak  felé  haladsz.  Sajnos  az  ital  hatása  rövid
életû. Hirtelen visítást hallasz magad mögül, ahogy
az  egyik  Troglodyta  észrevesz,  és  futnod  kell  a
barlangon  keresztül.  Egy  föld  alatti  folyót  látsz
magad  elõtt,  amely  keletrõl  nyugatra  folyik  a  bar-
langon  keresztül,  és  egy  fahíd  keresztezi.  Ha  át
akarsz  futni  a  hídon,  lapozz  a 318-ra.  Ha  a  vízbe
veted magad, lapozz a 47-re.

386.
Három  métert  sem  mész,  és  láthatatlan  kerítésbe
ütközöl.  Csattog,  sistereg, végül visszalök.  Villám-
nyalábba  ütköztél.  1  ÉLETERÕ  pontot  veszítesz.
Nincs  más  választásod,  mint  visszamenni  a  ke-
resztezõdéshez  és  északnak  indulni.  Lapozz  a
218-ra.

387.
Hallod,  hogy  elölrõl  súlyos  lépések  közelednek.
Egy széles, állatbõrökbe öltözött, kõbaltás, primitív
lény  lép  elõ.  Ahogy  meglát,  morog,  a  földre  köp,
majd a kõbaltát felemelve közeledik, és mindennek
kinéz,  csak  barátságosnak  nem.  Elõhúzod  kardo-
dat, és felkészülsz, hogy megküzdj a Barlangi Em-
berrel.

Barlangi Ember    ÜGYESSÉG 7     ÉLETERÕ 7

Ha gyõzöl, lapozz a 114-re.

388.
Az alagútnak itt vége szakad. A falra egy darabka,
az  évek  során  megbarnult  papírt  szögeltek.  Ha  le
akarod  venni  a  falról  és  megnézni,  milyen  üzenet
van  rajta,  lapozz  a 23-ra.  Ha  inkább  visszasietsz
az alagútban, és csatlakozol a Barbárhoz, lapozz a
154-re.

389.
Fegyvereid  nélkül  sebezhetõbb  vagy,  és a  kardod
nélkül  szinte  meztelennek  érzed  magad.  4
ÜGYESSÉG  pontot  veszítesz.  Tûnõdve,  hogy
helyesen  döntöttél-e,  továbbhaladsz  észak  felé.
Lapozz a 181-re.

390.
Lekuporodsz az oszlop mellé az íjak tûzvonala alá.
Felnyúlsz,  és  leveszed  a  koponyát  az  oszlopról,
várva,  hogy  tetted  elszabadítja-e  a  nyilakat.  Leg-
nagyobb  meglepetésedre  semmi  sem  történik.  1
SZERENCSE pontot nyersz. Még mindig kuporog-
va  kiveszed  a  koponya  ékkõ  szemeit.  Felismered,
hogy topáz, és a hátizsákodba teszed õket. Felné-
zel  az  íjak  sorára,  és  azon  tûnõdsz,  vajon  vár-e
még csapda a szobában. Mit teszel:

A koponyát fogva kikúszol a
szobából?
Visszateszed a koponyát az oszlopra, mielõtt
kikúsznál a szobából?

Lapozz a 15-re.

Lapozz a 204-re.

391.
Az  öreg  még  mindig  mosolyogva  néz  rád,  és  így
szól:  -  Jól  van,  idegen.  Helyesen  válaszoltál.  Sok
szerencsét  kívánok  neked  a  Bajnokok  Próbája
hátralévõ  részéhez,  és  ezért  növelem  erõdet.  -
Néhány  kivehetetlen  szót  mormol,  és  úgy  érzed,
hatalmas  hullám  söpör  keresztül  testeden.  Mind
ÜGYESSÉG, mind SZERENCSE, mind ÉLETERÕ
pontjaidhoz  adj  1-et.  Elköszönsz  az  öregtõl,  és
elhagyva a szobát  továbbmész észak felé az átjá-
róban. Lapozz a 100-ra.

392.
Hallod, hogy a Gnóm így szól: - Három koponya -‚
s  rögtön  ezután  fehér  villámnyaláb  csapódik  ki  a
zárból  a  melledre,  és  elveszted  az  eszméletedet.
Dobj egy kockával, adj 1-et a számhoz, és vond le
ÉLETERÕDBÕL  az  összeget.  Ha  életben  ma-
radsz,  magadhoz térsz,  és a Gnóm  felszólít, hogy
próbáld meg Újra. Egyik követ sem tetted jó helyre,
tehát ezzel a kombinációval nem próbálkozol újra.

C

           B

A
Smaragd   Gyémánt   Zafír
Gyémánt    Zafír         Smaragd   Lapozz a 392-re.
Zafír        Smaragd  Gyémánt   Lapozz a 177-re.
Smaragd     Zafír        Gyémánt   Lapozz a 287-re.
Gyémánt     Smaragd  Zafír
  Lapozz a 132-re.
Zafír         Gyémánt  Smaragd   Lapozz a 249-re.

  Lapozz a 16-ra.

393.
Egy mély szakadék által  kettészelt szobába lépsz.
A szakadék  fölött egy  kötél van kifeszítve, s a túl-
oldalon  egy  remek  szárnyas  sisak  van  egy  cölöp
tetején.  Ha  át  akarsz  menni  a  kötélen  a  sisakért,
lapozz a 274-re. Ha inkább visszamész az alagút-
ba, hogy továbbmenj észak felé, lapozz a 291-re.

394.
Kardod markolatával  bezúzod az üveget, és akko-
ra lyukat csinálsz, amelyen át be tudsz mászni. Az
Óriás  Férgek  azonnal  feléd  másznak,  és  vesze-
delmesen  támadnak.  Nem  vesztegeted  az  idõt,
felkapod az egyik égõ fáklyát, és azzal véded ma-
gad.  A  tûz  a  legtöbb  férget  távol  tartja,  de  mire
megkaparintod a koronát  és visszamászol  a folyo-
sóra,  néhány  rád  mászik.  Dobj  egy  kockával,  és

adjál  2-t  a  kapott  számhoz.  Ez  a  kapott  csípések
száma,  és  csípésenként  1  ÉLETERÕ  pontot  le-
vonsz.  Az  Óriás  Férgek  nem  üldöznek,  jobban
szeretik szobájuk fényes világosságát. Megvizsgá-
lod a koronát, és dühödten látod, hogy mindössze
festett  vas,  és  a  gyémántok  értéktelen  üvegbõl
vannak.  A  földre  hajítod  haragodban,  és  töröd  a
fejed, merre is indulj. Ha nyugat felé, lapozz az 59-
re.  Ha  inkább  visszamész  az  elágazáshoz  észak
felé, lapozz a 14-re.

395.
Az egyik Troglodyta meghallja a zajt, amit kardhü-
velyeddel ütöttél, és riadót fúj. Felállsz, és amilyen
gyorsan  csak  tudsz,  futsz  a  barlangon  keresztül.
Egyik íjászuk  utánad lõ.  A vesszõ halálos pontos-
sággal  vágódik  a  válladba.  3  ÉLETERÕ  pontot
veszítesz. Ha életben maradsz, lapozz a 259-re.

396.
Lasszót  csomózol  a  kötélbõl,  és  megpörgetve  a
fejed  fölött,  a  bálvány  fejére  hajítod.  Boldogan
mosolyogsz,  ahogy  a  hurok  a  bálvány  nyakára
hull.  Megszorítod  a  csomót,  és  mászni  kezdesz  a
kötélen fölfelé. Hamarosan a bálvány tetején vagy,
s  a  kötélbe  kapaszkodva  a  szobor  orrára  ülsz.
Elõhúzod  kardodat,  és  eltûnõdsz,  melyik  szemén
kezd. Ha a bal szemet akarod kipiszkálni, lapozz a
151-re.  Ha  a  jobb  szemet  akarod  kipiszkálni,  la-
pozz a 34-re.

397.
A  folyadék  egy  varázsital,  amely  képessé  tesz,
hogy  megérezd  a  rejtett  csapdákat.  2  SZEREN-
CSE  pontot  nyersz.  Ha  eddig  nem  tetted  meg,
kinyithatod  a  vörös  könyvet  -  lapozz  az 52-re,  ha
inkább  folytatod  utadat  Thrommal  észak  felé  -  la-
pozz a 369-re.

398.
Bár  semmilyen látható csapdát  nem veszel  észre,
erõsen  érzed,  hogy  a  láda  veszélyt  rejteget.  A
Csapda  Jelzõ  Ital  jól  dolgozik.  Oldalt  állsz,  és  ki-
nyújtott karral, kardod hegyével  emeled föl  a tetõt.
Ahogy  a  tetõ  fel  emelkedik,  egy  zsinóron  függõ
vasgolyó hátralendül, és eltör egy, a fedél belsejé-
hez rögzített üvegkapszulát, amelybõl azonnal gáz
szabadul  föl.  Szerencsére  van  idõd  hátraugrani
anélkül,  hogy  belélegeznéd  a  mérgezõ  gázt.  Mi-
helyt  a  gáz  szétoszlik,  visszamész  a  ládához,  és
belenézel.  Egy  lánc  hever  a  láda  alján,  de  valaki
már kivette a követ a foglalatból. Annyira bosszant
a dolog, hogy a földhöz vágod a láncot, és kivihar-
zol a szobából az alagútba. Lapozz a 230-ra.

399.
A  kenyér  titkos  varázserejû  gyógyfüveket  tartal-
maz.  3  ÉLETERÕ  pontot  nyersz.  Szomorúnak,  de
erõsnek érzed magad, elrakod a tükröt és a kaba-
lát,  és  távozol  a  barlangból,  majd  továbbmész
észak felé. Lapozz a 192-re.

egy 

színes 

bambuszernyõ 

400.
Amint  feltûnsz  az  alagút  kijáratánál,  hatalmas  tö-
meg ujjongása, éljenzése fogad. Ünneplõ emberek
kettõs  sorfala  elõtt  mész  le  egy  kis  emelvényhez,
alatt
amelyen 
Szukumvit báró ül. Meglepettnek látszik, nem  hitte
volna, hogy valakinek is sikerül élve átjutnia Halál-
labirintusán. Fang titka leleplezõdött. Ahogy a Báró
felemelkedik  székébõl,  te  felmész  az  emelvény
lépcsõin,  mélyen  meghajolsz  elõtte,  és  nézed,
ahogy  hideg  szemével  hitetlenkedve  tekint  rád.
Kelletlenül  mosolyogsz,  mikor  kezet  nyújt.  Fang
népének fülsiketítõ éljenzése közepette Szukumvit
báró  kinyitja  a  10  000  aranyas  díjat  tartalmazó
ládát.  Aztán  babérkoszorút  téve  fejedre,  kihirdeti,
hogy te vagy a Halállabirintus Bajnoka.

Felelõs kiadó Jovánovics Miklós
Alföldi Nyomda, 1239.66-14-2, Debrecen,1989
Felelõs vezetõ Benkõ István Vezérigazgató
Felelõs szerkesztõ Varsányi Mária
Mûszaki vezetõ Bezúr Györgyi
Mûszaki szerkesztõ Horváth Péter
Kiadványszám 9095
Megjelent 9,6 (A/5) ív terjedelemben,
Plantin betûtípusból szedve; MA 5618
ISBN 963 14 1467 1

